{"created_utc": "2026-09-17T00:45:54Z", "engine": "mac-m3-imagemagick-tesseract-vision-ocr", "engine_mode": "embedded-text", "pages": 0, "schema": "ufo-files-archive-ocr/v1", "source_bytes": 424431, "source_ctime_ns": 1788581831059344490, "source_file": "Archives-for-the-Unexplained/documents/UFO-Navigator---No-097---2006.pdf", "source_mtime_ns": 1788581831045887294, "source_rel": "Archives-for-the-Unexplained/documents/UFO-Navigator---No-097---2006.pdf", "source_sha256": "f971bf36bdc0dafbd8c9a6b0d8adc733f8b273d682441b3b62ae1a224c593b84"}

UFO НАВИГАТОР
     Российский уфологический дайджест

     Июнь 2006 - № 6 (0097)

          "Народу не нужны нездоровые сенсации. Народу нужны здоровые сенсации".
                                                               Братья Стругацкие


     Главные темы выпуска:
     "UFO НАВИГАТОР": ПОСЛЕДНИЙ ВЫПУСК?
     25 МАЯ И 6 ИЮНЯ: НЕСОСТОЯВШИЕСЯ "КОНЦЫ СВЕТА"
     РЕЛИГИЯ И НЕПОЗНАННОЕ: НЛО, РЕИНКАРНАЦИЯ, ЗАГРОБНАЯ ЖИЗНЬ

      Новости
      * "UFO Навигатор": последний выпуск? * Конец света не состоялся * НЛО
нападают на священников? * Новые фотографии НЛО * Изъятие грунта в Бразилии *
Уфология понесла очередные потери * "Британские охотники за НЛО" уличены в
подделке * "Тунгусский взрыв": теперь еще и это! * Еще кое-что о проекте
"Condign" * Падение гигантского метеорита в Норвегии * Космические новости * По
следам наших публикаций * [подробнее]

      "UFO Навигатор": последний выпуск?
      Осенью 2006 года дайджест должен был отметить свое шестилетие. Но шансы на
это становятся все более ничтожными. Все эти годы он создавался на почти чистом
энтузиазме, при денежных вложениях, достаточных только для того, чтобы оплатить
Интернет и не умереть с голода. Я не мог вести в достаточном объеме переписку по
обычной почте с товарищами и коллегами в нашей стране, не говоря уже о странах
СНГ и дальнего зарубежья, не мог съездить и лично изучить какие-то случаи даже в
Ленинградской области. О приборах или подписке на зарубежные журналы по НЛО и
аномальным явлениям можно было и не мечтать. Наш российско-австралийский проект
- журнал NEXUS, который я редактировал от А до Я, вскоре скончался от финансовой
недостаточности. Вместо того, чтобы принести прибыль, он едва не затянул всех в
долговую яму, из которой мы бы выбирались до скончания века.
      Это - последняя точка. С 31 мая с. г. я официально являюсь безработным и
должен искать новую работу, которая позволила бы заработать хотя бы на жизнь.
Хотелось бы, конечно, чтобы эта работа была хоть как-то связана с изучением НЛО
и аномальных явлений или "аномальной" журналистикой, но честное изучение загадок
мироздания, увы, не входит в планы редакторов "желтых" изданий. А других сейчас
на нашем рынке нет. Или, может, я ошибаюсь?
      Если у вас, прочитавших эти строки, есть идеи или конкретные предложения
насчет моего дальнейшего трудоустройства или нового места для "UFO Навигатора",
напишите мне: ufo_miger@mail.ru или ufo_miger@omen.ru . Можно воспользоваться и
обычной почтой: 190008, Санкт-Петербург, а/я 4, Михаилу Герштейну.

      Конец света не состоялся
      Как и предсказывали астрономы, все обломки развалившейся кометы Швассмана-
Вахманна благополучно миновали Землю. Глыба льда, камня и пыли распалась более
чем на 60 кусков, два из которых можно было наблюдать при помощи бинокля или не
очень мощного телескопа. Редкой возможностью самим увидеть драматический феномен
воспользовались тысячи астрономов-любителей.
      Тем не менее безответственные заявления "Эрика Жульена" (см. в вып. 5/96)
вызвали панику в ряде стран. По сообщению канала "Aljazeera", наибольший страх и
смятение проявили жители Марокко, невзирая на официальные опровержения властей и
ученых из Марокканской метеорогической службы. Многие марокканцы бросили свои
дома и ушли в горы, ожидая предсказанные бедствия, но они так и не наступили...
      По мнению астрономов, это последний пролет кометы Швассмана-Вахманна близ
Солнца: вскоре от нее останется только рассеянное скопление пыли и обломков, не
способных образовать красивый хвост.
      Еще одна небольшая паника разыгралась 6 июня 2006 года (6.6.06 = 666). Как
обычно, не обошлось без разговоров о "зловещем дне"; в роддомах впечатлительные
мамаши даже просили дать им лекарства, позволяющие отсрочить роды, чтобы не дать
жизнь Антихристу. Создатели фильма "Омен" ("Знамение"), в котором рассказывается
о приходе Антихриста в мир, наоборот, приурочили премьерный показ именно к этой
дате, чтобы произвести большее впечатление на публику!
      Для успокоения петербуржцев журналисты обратились к редактору "Аномалии"
Татьяне Сырченко. По ее словам, "...как бы ни манипулировали предстоящей датой 6
июня, все это блеф. Дата придумана искусственно, она рассыпается, как сооружение
из кубиков. Ведь между зловещими шестерками есть нули. А обозначение года - 2006
- имеет скрытую восьмерку, а это число Богородицы. Так что нет в дате ничего
зловещего" ("Утро Петербурга", 1 июня 2006 г.)
      По другим, более циничным объяснениям, эти два нуля символизируют туалет и
обозначают, что мы и так находимся в полной заднице, так что дальше уже некуда.
      Сергей Пауков из Киева считает, что число 666 считалось фатальным задолго
до появления "Откровения св. Иоанна":
      "Я полагаю, что это связано с созданием скифского календаря. Как известно,
в году есть 4 особых периода, связанных с расположением Солнца на небосклоне.
Это равноденствия и солнцестояния. Но, скифы уже в те далекие времена знали, что
от 21 марта - дня весеннего равноденствия и до 22 июня - периода летнего
солнцестояния проходит ровно 92 дня. Почти столько же времени и между другими
особыми солнечными днями. Усредненно год и состоял из 4 таких отрезков времени.
Поэтому скифские мудрецы структуру календаря сделали именно из расчета 92х4=368.
Далее была придумана оригинальная система ежегодной коррекции счета времени,
когда лишние дни они просто не учитывали (368-3=365). В високосный год (раз в
четыре года) от 368 отнимали 2 дня и получали 366!
      Возможно, в древности астрономы и жрецы пытались период времени из 92 дней
разделить на 3, с последующим умножением полученного результата на 4, чтобы год
получился из 12 месяцев. Вероятно такой путь вычисления им казался более простым
и удобным. И тут началось... Как они ни делили 92 на 3, в остатке получалось 30
дней и число 666! Так они и доложили, что задача невыполнима, так как 92 на 3
без остатка поделить невозможно, мешает «звериное число» - 666! (Видимо, далее
они не делили или не умели делить). Сегодня с помощью калькулятора это легко
сделать даже школьнику. Итак, 92:3=30.666.666.666.666.666.666.666.666.666.666!
Тридцать шестерок! Такой результат получается на калькуляторе моего компьютера.
В зависимости от мощности другие калькуляторы могут давать иные значения, т.е.
количество шестерок может быть разным.
      Теперь понятно, почему древние мудрецы прокляли 666, назвав его «звериным
числом». Со временем число 666 приобрело и мистическое значение, его называли
числом дьявола, забыв первопричину его выявления. Ясно, что тут простой, но
редкий математический казус и никакой мистики это число не содержит.
      А скифские мудрецы отдав предпочтение точности, сделали скифский год не из
12, а из 16 месяцев, так как 92 хорошо и без остатка делиться на 4 (92:4=23).
Поэтому в скифском месяце 23 дня, а оригинальная система коррекции счета времени
делала год равным 365 (366) дням. Все просто!"

      НЛО нападают на священников?
      20 мая с. г. в газете "Новодвинский рабочий" (г. Новодвинск Архангельской
области) появилась небольшая заметка "Нападение "НЛО". Мы приводим ее полностью:
      "В начале 90-х тема НЛО буквально заполняла умы людей. Только православная
церковь в этом вопросе проявляла критическое отношение. Ее служители вместе с
верой, пронесенной через семьдесят лет государственного атеизма, сберегли знания
о "иных мирах".
      Так, отец Трифон в своей книге пишет: "Изучая этот важный для спасения
души вопрос, мне пришлось освоить массу книг, выслушать очевидцев событий и
уфологов. Выводы лаконичны. Случаи с НЛО, встречи с "инопланетянами" - проделки
бесов". Но Господь послал ему такое испытание, по его мнению, для информирования
людей:
      "Произошло это в 1997 году. Мы ехали из села Дивеево в Санаксарский
монастырь (республика Мордовия. - М. Г.).
      Много раз мне приходилось убеждаться в том, что если ехать к святому месту
и всю дорогу читать молитвы - доедешь благополучно, незаметно. Но если
заниматься пустыми разговорами, то обязательно что-нибудь случится. Вот и на сей
раз мы в начале пути молились, а потом пошли разговоры.
      Ехали вечером. Вдруг недалеко от монастыря мы увидели, как из багрового
пламени заката отделился огненный красный шар и пошел на нас, набирая скорость и
вытягиваясь по форме. Он стал похож на колбу с двумя горлышками.
      Мы все начали креститься и читать "Да воскреснет Бог", "Живый в помощи".
Шар замедлил свой угрожающий полет, остановился, а потом дал задний ход,
уменьшаясь. Наконец, он исчез в оранжево-багровой полосе заката.
      Все произошло настолько быстро, что мы не успели даже испугаться. Мы стали
оживленно обсуждать случившееся, за что снова были наказаны. Нашу машину,
которая шла на малой скорости, развернуло, снесло в кювет и бросило на березы.
Мы повисли на одной из них.
      Произошло это очень быстро. Я, правда, успел трижды промолвить: "Господи,
помилуй!" Если бы не маленькая спасительная береза, на которой повисла машина,
пришлось бы нам кувыркаться в котловане.
      - Это на вас было нападение, - сказал нам старец Санаксарского монастыря
батюшка Иероним". (См. http://www.arhpress.ru/novrab/2006/5/20/17.shtml )
      Хотя о. Трифон поскупился на подробности наблюдения, похоже, что это был
не НЛО. Обратите внимание, что объект наблюдался в стороне "полосы заката" и
имел такой же или похожий цвет. Скорее всего, это и было Солнце, "вынутое" из-за
горизонта верхним миражом. Форма "колбы с двумя горлышками" очень характерна для
искажения диска Солнца в атмосфере при заходе: в народе это называют приземленно
- "солнце с ушами" - и считают приметой наступления холодов. Кажущийся полет по
направлению к очевидцам - не более чем оптический эффект, обусловленный подъемом
изображения Солнца и увеличением его угловых размеров.
      Что же касается самого факта образования верхнего миража, в нем нет ничего
необычного. Мы не знаем, когда произошло наблюдение, но подозреваем, что зимой -
в холодное время года или в полярных регионах верхние миражи являются обычнейшим
делом. Вот характерный пример:
      "Необычайно сильной рефракцией, но при неустойчивом состоянии атмосферы,
можно объяснить такое явление, когда во время полярной ночи Солнце неожиданно
показывалось над горизонтом на несколько минут и даже на полчаса, как это имело
место 20 января 1974 г. в поселке Черский в Якутии. Настоящий восход Солнца (то
есть конец полярной ночи) произошел лишь через несколько дней" (Зверева С. В.
Световые явления при восходе и заходе Солнца. - Ежегодник "Человек и стихия",
1984, стр. 144).
      Обратите внимание, что изображение Солнца "пошло назад", а не куда-либо в
сторону, как и полагается миражу: во-первых, само Солнце продолжало заходить, а
во-вторых, священники продолжали двигаться, меняя свое положение по отношению к
углу наблюдения миража.
      Вслед за сомнениями по поводу "НЛО" автоматически появляются сомнения и по
поводу аварии. Похоже, священники списали на "нечистую силу" собственные ошибки
и невнимательность при вождении, находясь под впечатлением от увиденного. Если
это было действительно зимой, машину могло занести на гололеде без всякой помощи
со стороны чертей и бесов.
      Еще один "впечатляющий" рассказ такого рода содержится в книге "игумена N"
(человек, скрывающийся за этим псевдонимом, мне известен) "От чего нас хотят
"спасти" НЛО, экстрасенсы, оккультисты, маги?" (М., 2001 г.):
      "Событие произошло в монастыре, расположенном на дальней окраине одного из
городов русского севера летом 1992 года. (Очень, знаете ли, конкретно. - М. Г.)
Вскоре после полуночи с монастырского двора, куда выходили окна моей кельи,
раздался тревожный крик одного из послушников:
      — Батюшка! Посмотрите!! Какое явление на небе!!!
      По его взволнованному голосу и слову ―явление‖, которое к тому же
происходит не где-нибудь, а именно в небе, я сразу понял, что послушник увидел
НЛО. Поспешно выбежав на площадь к Святым вратам монастыря, я успел на ходу
постучать в несколько келий и крикнуть братьям, чтобы поспешили на улицу.
Оказавшись на монастырском дворе, все мы на минуту остолбенели от изумления:
недалеко за восточной стеной монастыря по иссиня-черному, бархатистому небу в
сторону города медленно плыл необычайный ―объект‖. Он напоминал большую
светящуюся автомобильную фару в разрезе. Размеры ее были сравнимы с размерами
молодого месяца. ―Фара‖ была видна как бы в профиль. Она плыла строго
горизонтально с севера на юг, испуская в обратную сторону четкий и неширокий
пучок света, состоящий из тончайших лучиков, толщиною с волос. Следом за нею по
звездному ночному небу тянулась длинная и довольно широкая, как бы облачная,
полоса, светящаяся шафранно-желтым и местами красным флюоресцирующим светом.
Самое удивительное заключалось в том, что бьющий назад лучистый свет исходил из
ничего! Лучики исходили изнутри воображаемой вогнутой поверхности, которую можно
было провести только мысленно. Спереди, за этой условной линией было лишь
усыпанное звездами темное небо. И никакого видимого физического тела! То, что
это не фокусы ―братьев по разуму‖ из другой галактики, мне было ясно давно.
      — ―Объект‖ движется к городу, — сказал я, — попробуем его отогнать. Вместе
со мной повторяйте молитву Честному и Животворящему Кресту.
      Громко читая: ―Да воскреснет Бог и расточатся врази Его...‖, широким
крестом я стал осенять небо в направлении ―объекта‖. То же самое делали и все
присутствующие. Вдруг ―фара‖ остановилась и мгновенно развернулась лицом в нашу
сторону. Теперь она была похожа на большой и круглый светящийся фонарь. Объект
―выстрелил‖ в нас тремя концентрическими переливающимися кругами света и начал
удаляться, изменив на 90 градусов траекторию своего полета. Вслед ему мы еще раз
прочли молитву и, довольные тем, что заставили его уйти от города в другую
сторону, отперли тяжелые монастырские ворота и вышли наружу, чтобы лучше
рассмотреть светящийся, желто-оранжево-красный шлейф, медленно потухающий в
темном небе. ―Полюбовались‖ на него минут 15, а затем вернулись под своды
надвратной церкви, заперли ворота и разошлись по кельям.
      Но уснуть в эту ночь так и не удалось. Около трех часов за окнами раздался
крик: "Пожар!"...
      Всего лишь две недели тому назад мы купили у дирекции телефонного узла
этот большой двухэтажный деревянный дом, срубленный из массивных бревен. Здесь,
недалеко от монастырских стен, должны были теперь останавливаться паломники.
Сегодня к ночи мы ждали прибытия большой группы на ―Икарусе‖. Вчера в здание
нашей новой гостиницы принесли железные кровати, подаренные воинской частью,
матрацы и постельное белье. Но паломники почему-то задержались. Глядя на
пожарников, из брандспойтов заливающих огонь в окнах второго этажа, я подумал:
―Как хорошо, что задержались! Ведь могли бы сейчас все сгореть вместе с домом.
Слава Богу, что не приехали!‖
      — Слышь, отец! А ты знаешь, отчего это ваша гостиница-то загорелась?
      Я обернулся. Рядом стоял мужчина, из местных жителей. Он понял мой
вопросительный взгляд и продолжал:
      — Стою я у себя на крыльце-то с папироской (а дело — в первом часу ночи) и
гляжу на звезды. Вдруг — батюшки! — летит! Прямо над дорогой летит вдоль
монастырской стены в сторону города. Потом вдруг — раз! — эта штуковина резко
повернула и пошла на поселок. Подлетела, значит, к вашему дому, да лучик,
тоненький такой, на дом-то и спустила. А потом дальше полетела. Я докурил и ушел
к себе спать. Просыпаюсь: где-то стреляют. Что такое? Выхожу на улицу, а дом-то
ваш так и полыхает. Понял теперь — кто его зажег-то?!
      Описанный случай контакта целой группы людей с НЛО обращает на себя
внимание тем, что в поведении НЛО совершенно очевидно просматривается мотив
мести... Несомненно, что крест и молитва пришлись ему не по вкусу. Это
подтверждается, во-первых, резким изменением траектории полета, а во-вторых,
местью, которая пала на здание, принадлежащее монастырю, причем из множества
деревянных домов поселка ―объект‖ безошибочно выбрал именно монастырский дом,
находящийся вне монастырских стен..."
      Невзирая на расплывчатость и эмоциональную окраску описания, в "зловещем
сатанинском НЛО" нельзя не узнать очередной запуск с космодрома Плесецк. Шлейф,
тянущийся за "фарой", который потом рассеивался в небе, кажущийся поворот на 90
градусов, появление концентрических колец при отстреле второй ступени - самые
типичные признаки запусков РН "Союз" и "Молния". Если бы монахи выскочили наружу
и не молились, то "НЛО" все равно совершил бы разворот и улетел! Отсюда ясно,
что достоверность рассказа про поджог гостиницы падает до нуля: придумал ли его
не названный по фамилии "местный житель" или "игумен N" приписал задним числом к
своему "героическому" наблюдению самого обычного запуска, неизвестно.
      Летом 1992 года с космодрома Плесецк было произведено 10 запусков, часть
которых наблюдались по всей европейской части России. Запуск ИСЗ "Молния-1Т" 6
августа, например, увидели в Костроме, Нижнем Новгороде, Самаре, Северодвинске,
Санкт-Петербурге, Шуе, Кирово-Чепецке и десятках других городов. К сожалению,
без точной даты уверенно отождествить какой-либо из этих запусков с описаниями
"игумена N" невозможно. Под определенным подозрением остаются запуски "Ресурс-
Ф1" (23 июня), "Космос-2195" (1 июля) "Космос-2203" (24 июля) и "Молния-1Т" (6
августа), подходящие по времени наблюдения: мы не знаем, в каком часовом поясе
находился монастырь, иначе количество "подозреваемых" свелось бы к одному-двум
запускам.

      Новые фотографии НЛО
      1 июня около 23.00 над московским районом Братеево появились сразу три НЛО
- светящихся шара, которые жители наблюдали около 20 минут. Один из очевидцев не
растерялся и сделал несколько фотографий [см. фото 1-3]. Затем шары исчезли так
же внезапно, как и появились.
      В пресс-службе аэропорта "Домодедово", ближайшем к месту наблюдения, от
комментариев воздержались (http://www.utro.ru/articles/2006/06/02/553636.shtml)
      Две недели спустя, 12 июня, НЛО наблюдали над Брянском. Александр Синяков
сделал несколько фотографий и прислал их редакции интернет-издания "Briansk.Ru".
      Когда солнце уже заходило за горизонт и последними лучами окрасило небо
над Бежицей в красные тона, Александр вышел на балкон, чтобы запечатлеть закат.
Каково же было его удивление, когда на снимке, кроме закатного солнца, неба и
городского ландшафта появился странный объект, который невооруженным взглядом не
фиксировался [см. фото]. Решив, что это блик, Александр сфотографировал небо
снова и под разными углами, но объект опять появился на фотографии. Мало того,
он передвигался в горизонтальной плоскости.
      «Я пригляделся и в той точке, где «это» был на фотографии, заметил слабо
различимые контуры шара, - рассказал он. - В НЛО и всякие штучки я не верю, а
потому решил, что меня и телефон как-то странно глючит, и позвал жену, чтобы
удостовериться в том, что никакого объекта в небе нет».
      Однако зрение его не обмануло и телефон оказался в порядке. Приглядевшись,
очертания «кастрюли с ножками» увидели в небе над заводом еще несколько человек.
В отличии от фотографий, где НЛО видно во всей красе, невооруженным взглядом все
фиксировали лишь размытые контуры и «дрожание» воздуха. Через некоторое время
объект медленно пополз в сторону и постепенно «растворился» в воздухе. Его
движение Александр уже целенаправленно снимал на фотокамеру.
      «Мы были просто в шоке, - признался он. - Весь вечер только и говорили,
что обо всякой чертовщине, пришельцах и аномальных явлениях. Только вот не верю
я во все это. Грозы у нас сейчас часто, может, это молния шаровая была, или
стальзавод какой-то газ в атмосферу выбросил...»
      В течении дня позвонили еще несколько человек. Все они утверждали, что в
разное время вечером 12 июня видели над Брянском странные светящиеся шары. Как
оказалось, в тот же день странные явления в небе над городом наблюдали еще как
минимум 6 человек (см. http://briansk.ru/incidents/2006615/7355.html )

      Изъятие грунта в Бразилии
      Ферма бразильского фермера Ари Серро в небольшом поселке Капела-ди-Сан-
Педру в южном штате Риу-Гранди-ду-Сул превратилась в место паломничества ученых
и исследователей. На своем участке Ари Серро обнаружил яму, похожую на узкий
колодец шириной 25 сантиметров и глубиной семь метров.
      Прибывшие ученые из университета Пассу-Фунду уже провели исследование
почвы и взяли пробы на анализ.
      Профессор географии Аделмар Элзинг убежден, что этот "колодец" является
следом от недавнего падения метеорита, однако окончательный диагноз будет
вынесен после детальных лабораторных исследований. Ученый исключил возможность
того, что загадочная впадина появилась от удара молнии, как полагали местные
жители.

      Уфология понесла очередные потери
      Знаменитый исследователь Харли Ратледж, бывший декан факультета физики
университета штата Миссури, скончался 4 июня с. г. в возрасте 80 лет. Он стал
известным всему миру в 1973 году, когда единственным из ученых взял на себя
смелость отреагировать на большую волну наблюдений НЛО близ Пидмонта и создал
"Проект Опознание" ("Project Identification"). В течение следующих шести лет
Харли Ратледж при содействии студентов, коллег-ученых и энтузиастов-уфологов
наблюдал за небом, вооружившись фотоаппаратами, телескопами и иными приборами.
Эту затею частично финансировала местная газета "St. Louis Globe-Democrat".
      Результаты "охоты за НЛО" были подведены в его книге с тем же названием -
"Project Identification", опубликованной в 1980 году. Ученым удалось не только
увидеть НЛО своими глазами, но и снять на видеопленку, определив некоторые их
характеристики.
      "Я не хочу никого пугать, и единственный способ не делать это - пытаться
объяснить данные явления, - сказал Ратледж в 1979 году. - Я отношусь к случаям с
НЛО как к бутылкам с лекарствами без этикеток. Я не могу использовать лекарства
без наклеек, но могу поставить их на полку до тех пор, пока не смогу наклеить на
них правильные этикетки".
      В 1989 году Ратледж подсчитал, что за время своей деятельности увидел 164
НЛО. К моменту, когда он прекратил свои исследования, у него скопилось около 700
снимков НЛО, сделанных им или его коллегами. Ратледж мечтал встретиться с самими
инопланетянами, но это ему так и не удалось... ("Southeast Missourian", Cape
Girardeau, 6 июня 2006 г.; см. http://www.semissourian.com/story/1155552.html )
      5 июня с. г. в своем доме в Плацитасе, шт. Нью-Мексико, скончался уфолог
Карл Пфлок. Пожалуй, мало кто из уфологов мог похвастаться столь основательной
военной и политической карьерой, увенчавшейся службой в палате представителей
Конгресса США (1983-85) и должностью исполнительного помощника Министра обороны
США (1985-89). В 1966-1972 годах Карл Пфлок служил в ЦРУ, что в дальнейшем дало
критиканам возможность обвинять его в "преднамеренном сокрытии правды", особенно
после того, как он пришел к выводу, что в Розуэлле не было никаких крушений НЛО.
      Несколько лет назад Пфлок прислал свое мнение об НЛО Джорджу Файлеру:
      "НЛО реальны - в том смысле, что есть до сих пор необъясненные явления.
Более того, многие хорошо документированные неопознанные инциденты включают в
себя сообщения о странных кораблях, иногда - живых существах и/или физических
свидетельствах и фиксации образов (фотографии, кинопленка), оставляя нам только
два выбора - фальсификация или реальность, произошедшая как он ней рассказывают
(в некоторых случаях допускается и психологическое объяснение). Во всех данных
случаях если то, что произошло, было реальным и передано нам сравнительно точно,
это могут быть встречи с творениями нечеловеческого разума и в некоторых случаях
с самими носителями этого разума.
      Основываясь на фактах, я лично уверен, что нас посещают нечеловеческие
разумные существа, - как мне подсказывает мой разум, пропитанный идеями 50-х
годов, скорее всего прилетающие с внесолнечных планет в нашей галактике. Однако
у нас до сих пор нет доказательств, хотя, напротив, имеются очень весомые улики,
указывающие на это..."
      Последняя книга Карла Пфлока, "Roswell: Inconvenient Facts and the Will to
Believe" (2001), навсегда останется лучшим из всего написанного о мистификациях
и дезинформации, известной нам как "крушение НЛО в Розуэлле".

      "Британские охотники за НЛО" уличены в подделке
      Джоди Холден из городка Селби, уфолог из организации "Британские охотники
за НЛО" ("British UFO Hunters") заявил, что ему удалось сфотографировать один из
этих объектов у себя дома. Его друг, уфолог Рассел Келлет заявил, что это "один
из самых впечатляющих снимков НЛО, когда-либо сделанных" [см. фото] Снимок якобы
был сделан месяц назад.
      "Сначала Джоди посмотрел и подумал, что это самолет, - добавил Рассел, -
но, всмотревшись повнимательнее, он увидел: это летающая тарелка с двухъярусным
эффектом".
      42-летний уфолог сказал журналистам, что готов бросить свое занятие, так
как их исследования никто не воспринимает достаточно серьезно ("The Selby News",
30 мая 2006 г.)
      Уфолог Исаак Кои провел небольшое расследование и выяснил, что на снимке
Холдена и Рассела запечатлен не НЛО, а оригинальная двухъярусная лампа, которая
сейчас продается в Великобритании! [cм. фото]
      Неудивительно, что уфолог, позволяющий себе такие фокусы, в Великобритании
не воспринимается всерьез. После разоблачения Расселу останется только сдержать
свое обещание и прекратить заниматься делом, которое он усиленно дискредитирует.

      "Тунгусский взрыв": теперь еще и это!
      В истории исследований Тунгусского метеорита было всякое, но использование
тех событий для рекламы крайне сомнительной пищевой добавки, пожалуй, произошло
впервые. В пресс-релизе CyberWize.com говорится:
      "Тунгусский взрыв" - мощная пищевая добавка, у истоков которой стоит чудо
1908 года. Эта запатентованная ботаническая формула содержит вещества, такие же
уникальные и могущественные, как и событие, сделавшее ее возможной. Теперь чудо
Тунгуски может быть доставлено прямо вам на дом. Закажите "Тунгусский взрыв", и
начните испытывать полноценный Тунгусский эффект [см. фото].
      "Тунгусский взрыв" полностью составлен из трав и иных растений, собранных
в долине р. Тунгуска в Сибири, Россия. Долина р. Тунгуски - место геологического
и исторического значения. Утром 30 июня 1908 г. долина была неимоверно сотрясена
загадочным событием, которое повалило более 200 миллионов деревьев на протяжении
850 квадратных миль. Ученые предполагают, что событие могло быть взрывом метеора
в воздухе, и его часто упоминают, когда ученые ожидают возможное сближение Земли
с кометой на слишком маленькое расстояние.
      Сегодня долина Тунгуски стала цветущим оазисом. Растения на Тунгуске, по
некоторым данным, растут в четыре раза быстрее и достигают размера в три раза
больше обычного. CyberWize собирает и делает состав из 10 трав и иных растений,
которые, как полагают, имеют наибольший растительно-питательный сверхзаряд. Вот
итог, - "Тунгусский взрыв" - единственная полностью натуральная пищевая добавка,
сохраняющая все полезные свойства "Тунгусского эффекта" (см., например, текст
релиза на сайте http://www.emediawire.com/releases/2006/5/emw385427.htm )
      Самое интересное, что почти все растения, содержащиеся в этой добавке, не
водятся в районе Тунгусского взрыва. Вы можете убедиться в этом лично, сравнив
состав чудо-добавки на сайте http://askabouttheblast.com/corp со статьями ученых
о природе тех мест вообще и Тунгусского биосферного заповедника в частности:
http://www.centralsib.ru/zapov_articles_sren.php?PHPSESSID=d5fb252b5aff4b8193d40
19cd7dab7ec и zapov_articles_fss.php?PHPSESSID=d5fb252b5aff4b8193d4019cd7dab7ec.

      Еще кое-что о проекте "Condign"
      15 мая Министерство обороны Великобритании выложило огромный объем текстов
по проекту "Соndign", наделавшем много шума (см. вып. 5/96). При изучении этих
текстов создается впечатление, что неизвестный автор изобретает колесо, пытаясь
воскресить давно известную гипотезу о том, что НЛО - плазменные образования. При
этом, похоже, автор не утруждал себя консультациями со специалистами по физике.
      В первом томе говорится: "Существование неизвестных атмосферных явлений не
подлежит сомнению... причем [они] явно способны демонстрировать аэродинамические
характеристики, далеко превосходящего таковые для любого известного самолета или
ракеты, управляемых или неуправляемых". Впрочем, далее в отчете говорится: "нет
никаких свидетельств, что какие-либо НАЯ, наблюдаемые в воздушном пространстве в
зоне ответственности ПВО Великобритании, являлись вторжением летающих объектов
разумного происхождения (внеземного или иностранного), или что у них были какие-
либо враждебные намерения".
      Автор отчета порекомендовал, чтобы в DI55 (подразделение военной разведки)
более не следили за сообщениями об НЛО: они якобы "не содержат данных, пригодных
для использования военной разведкой", хотя далее подчеркивается: "Многие случаи
описываются опытными наблюдателями, часто служащими в вооруженных силах (пилоты
и наземные команды), полиции, береговой охране или пилотами гражданской авиации"
(том 1, гл. 2).
      Подобными противоречиями переполнен весь отчет. Что же касается гипотезы о
том, что НЛО - это атмосферная плазма, то она была отвергнута учеными много лет
назад - во время споров вокруг книги Ф. Класса "НЛО опознаны" (1968), где теория
о плазменном происхождении НЛО была впервые выдвинута. Кстати, эта книга даже не
упоминается на страницах отчета по проекту "Соndign"!
      "Теория, выдвинутая в отчете, определенно не является последним гвоздем в
гроб уфологии, - заметил Исаак Кои. - Это скорее старый и ржавый гвоздь, который
никуда не годится..."

      Падение гигантского метеорита в Норвегии
      7 июня с. г. в 2.13 местного времени приборы на сейсмостанции Карасйок на
севере страны зарегистрировали мощные звуковые и сейсмические аномалии. Падение
метеорита, как выяснилось впоследствии, наблюдали тысячи жителей, а фермер Питер
Бруволд из Лингсейдета даже сфотографировал его пролет [см. фото]. Фермер был с
камерой в руках, потому что его кобыла была готова рожать первого жеребенка.
      "Я видел блестящую вспышку света в небе, превратившуюся в световую точку
со светящимся хвостом дыма", - рассказал Бруволд газете "Aftenposten". По словам
фермера, семь минут спустя он услышал удар, похожий на далекий взрыв динамита.
Было сотрясение почвы и дома, занавески на окнах сильно всколыхнулись вовнутрь.
      Астроном Роед Одегаард сообщил, что метеорит можно было видеть в течение
нескольких секунд из северной части Тромсе и из западной части Финнмарка на
расстоянии несколько сот километров, несмотря на светлое летнее небо. Метеорит,
по-видимому, врезался в склон горы в районе Рейсадален на севере Тромсе.
      "До сих пор самым крупным метеоритом, падение которого было отмечено в
Норвегии, считался метеорит Альта, упавший в 1904 году. Его вес составлял 90 кг.
Но мы полагаем, что этот метеорит был значительно больше, - заявил Одегаард. -
Если он был такого размера, как мы полагаем, то мощность взрыва можно сравнить с
мощностью бомбы, сброшенной на Хиросиму. Конечно, метеорит не радиоактивен" (см.
http://www.aftenposten.no/english/local/article1346411.ece ).
      15 июня в газете "Aftenpoften" профессор Кааре Акснес заявил, что мощность
взрыва была изрядно преувеличена Роедом Одегаардом. Он сравнил падение метеорита
в Тромсе со взрывом "обыкновенной мощной бомбы". Тем не менее сейсмостанции даже
в соседней Швеции зарегистрировали сотрясение почвы, показывая, что явление было
не таким обыкновенным, как это попытался изобразить коллега Роеда.

      Космические новости
      Марсоходы "Spirit" и "Opportunity" продолжают успешно работать на Красной
планете. "Spirit" в настоящее время изучает склон, получивший наименование "Low
Ridge", т. е. "Низкий хребет". Это район, где много крупных камней, явно имеющих
вулканическое происхождение. "Opportunity" же находится у кратера Виктория, к
которому он шел целый год. Специалисты не уверены, что марсоходу удастся достичь
этого 800-метрового образования, но надеются, что программа увенчается успехом.
      26 мая с. г. в 22.50 мск из акватории Баренцева моря с борта атомной
подводной лодки "Екатеринбург", находившейся в подводном положении, осуществлен
успешный пуск ракеты-носителя "Штиль". Ракета вывела на орбиту ИСЗ "Компас-2". К
сожалению, спутник отказался работать должным образом.
      15 июня в 12.00 мск с космодрома "Байконур" был осуществлен пуск ракеты-
носителя "Союз-У" с ИСЗ дистанционного зондирования Земли "Ресурс-ДК1". Кроме
основной аппаратуры, позволяющей получать снимки земной поверхности с высоким
разрешением, на космическом аппарате установлена научная аппаратура «Памела» для
исследования фундаментальных проблем в области космологии, а также российская
аппаратура «Арина» для изучения возможности прогнозирования землетрясений.

      По следам наших публикаций
      Рекламная кампания "Следы НЛО", разработанная агентством "Сергей Нагих"
для сыктывкарской фирмы "Со-Действие" (см. вып. 8/87/2005), была признана лучшей
на VII Киевском Международном Фестивале рекламы. Конкурс проходил с 30 мая по 2
июня в столице Украины.
      По сообщению агентства "Комиинформ", всего в фестивале участвовало 424
компании из 12 стран, на суд жюри было подано 2109 работ. Награды присуждались
по 15 номинациям. В категории "Медиа-проекты" высшую награду получили рекламщики
из Сыктывкара.
      Напомним, что в середине прошлого лета на полях вблизи Сыктывкара и Ухты
появились "круги на полях". На следующее утро в несколько изданий были разосланы
анонимные электронные письма с фотографией появившейся за ночь "аномалии", после
чего новость моментально распространилась. Всего за две недели в газетах было
опубликовано 34 заметок и статей, 24 упоминания кругов появились в Интернете, на
телеканалах вышло пять сюжетов, на радио - шесть.
      Как стало известно на пресс-конференции 1 августа 2005 г., "инопланетные"
круги были делом человеческих рук. Группа из пяти "креативщиков" работала на
полях, придавливая траву при помощи листа оцинкованной жести с утяжелителем.
Весь бюджет акции составил 8333 рубля, включая проведение пресс-конференции.
      Алан Чумак, известный "целитель" (см. вып. 2/2000), недавно был "застукан"
корреспондентом Константином Гусевым с сигаретой в зубах. На недоуменный вопрос,
как сочетается целительство и курение, Алан Владимирович нахально ответил: "Кто
сказал, что курить вредно? Минздрав? Я так не считаю. Я и водки выпить могу!"
("Комсомольская правда в Нижнем Новгороде", 16 мая 2006 г.)


      Сообщения с мест
      * Треугольный НЛО над Белоруссией * Смертоносный объект в Архангельской
области * [подробнее]

      Треугольный НЛО над Белоруссией
      Анатолий Иванейчик, работающий в отделе по землеустройству и геодезии
города Барановичи, в ноябре 2004 г. увидел треугольный НЛО. Так его наблюдение
было описано в местной газете:
      "В тот вечер Анатолий Иванейчик, который живет в частном доме возле
Военного городка, взял в руки телескоп, чтобы посмотреть на звездное небо.
Внезапно он увидел мигающий разноцветными лампочками объект, который вертикально
опускался к земле. Затем объект полетел горизонтально. Когда он скрылся за домом
Анатолия, тот выбежал на улицу. Во дворе лаяли собаки. Объект, который, по
словам Анатолия Иванейчика, находился от него очень близко, был треугольной
формы, около десяти метров в длину и четырех метров в ширину. Двигался плавно и
абсолютно бесшумно...
      Анатолий утверждает, что НЛО летают по всей Земле, а в Барановичах были
замечены, потому что Беларусь находится в центре Европы и, возможно, в том числе
и через наш город проходит маршрут пришельцев. Светятся же НЛО разноцветными
лампочками, по мнению Анатолия, не для того, чтобы их видели на земле, а для
того, чтобы в космосе их случайно не сбили «свои».
      Анатолий считает, что в ноябре 2004-го, когда НЛО пролетал возле его дома,
пришельцы его видели: «Возможно, они пролетали возле моего дома специально,
чтобы подготовить меня к дальнейшей встрече, ведь в этой ситуации очень важно не
испугаться..." (Горбачев Р. Анатолий Иванейчик: «Я мечтаю побывать на НЛО». -
"Intex-press", 8 декабря 2005 г.)
      25 апреля с. г. треугольный объект видели над Таллинном, но в отличие от
объекта над Барановичами, он светился по всей поверхности оранжево-красноватым
светом ("Filer's Files" № 20 от 17 мая 2006 г.)

      Смертоносный объект в Архангельской области
      Несколько лет назад целая группа сыктывкарских речников стала свидетелем
появления "летающих тарелок" на Вычегде. Самое парадоксальное заключается в том,
что из двенадцати речников, наблюдавших рейд тарелок на Вычегду, в живых сегодня
остались считанные единицы.
      "С бывшим капитаном речного буксира "Плотовод" Павлом Колядой и его
матросом Павлом Половинкиным мы встретились в поселке Выльтыдор, - рассказал
корреспондент газеты "Нарьяна вындер" Владимир Овчинников. - Оба давно живут
здесь. И отсюда же они отправились в тот рейс с плотами в район Жешартского
фанерного комбината.
      "Ночью 10 мая наши катера вышли из района Гамской курьи в сторону Арабача,
- вспоминает капитан Коляда. - Ночи в начале мая уже были светлые. Но в этот раз
полнеба закрывала тяжелая черная туча. И потому ночь казалась необыкновенно
темной. К тому же дул сильнейший ветер. А прямо напротив Арабача находится
остров Покровский, на который в такую непогоду вполне можно было наткнуться.
Поэтому все наше внимание было приковано к реке. И вдруг в три часа сорок минут
пополуночи я повернул голову в сторону берега и оцепенел".
      "Там на берегу было огромное поле, заканчивающееся в полутора километрах
лесом, - продолжает рассказ Павел Половинкин. - Над этим полем совершенно
неподвижно висели два гигантских инопланетных корабля".
      По описанию речников, эти "корабли" напоминали две сложенные глубокие
тарелки или чуть сплющенную детскую юлу. По борту протянулась цепочка
иллюминаторов, горевших ровным оранжевым светом. По грубым прикидкам, расстояние
от кораблей воздушных до речных не превышало 700-800 метров. И потому речники
могли различить даже то, что корпус воздушных судов сделан из серебристого
металла.
      "Самое интересное, - вспоминает Павел Половинкин, - от "тарелок" к земле
тянулись лучи ярчайшего света. Такое создавалось впечатление, будто с "воздушных
кораблей" вниз светили мощные прожектора. И лучи этих прожекторов пытались что-
то отыскать на лугу. Они шарили по траве, не пропуская ни одного сантиметра".
      Павел Коляда связался по рации с капитанами еще двух катеров, шедших вслед
за флагманом. Речники этих катеров подтвердили, что тоже наблюдают за необычным
явлением. В разгар сеанса радиосвязи в рубке появился один из помощников Коляды
- Владимир Попов. Он принес с собой наверх морской бинокль и стал следить за
"тарелками" через мощную оптику. Но не успел Попов навести бинокль на ближайший
"корабль", как тут же закричал от боли.
      "Он стал жаловаться, что у него "пухнет" голова, - рассказывает Павел
Коляда. - Что она вот-вот взорвется. Естественно, мы как могли, пытались его
успокоить. Говорили: "Ничего с твоей головой не происходит". В это время один из
кораблей качнулся в небе и, набирая скорость, пошел на север, прямо на черную
тучу. Через секунду он растворился в ней, как призрак. Следом пошел и второй
корабль. Какое-то время он был у нас на траверзе, но затем тоже беззвучно исчез
во тьме. Я взглянул на часы. Они показывали 3 часа 54 минуты. Значит, мы
наблюдали НЛО достаточно долго. А нам показалось, все произошло в считанные
секунды".
      Происшествие, о котором речники доложили руководству, не вызвало никакого
интереса. Реакция была самая предсказуемая, дескать, мало ли что может
привидеться человеку в сумерках на рассвете, когда все кошки кажутся серыми. Но
между собой экипажи случившееся обсуждали постоянно. Как выяснилось, "тарелки"
видели двенадцать человек. Не могло же одно и то же привидеться сразу всем?
      Тем не менее, над очевидцами прилета на Вычегду неопознанных воздушных
судов стали подтрунивать коллеги, начальство. Вскоре большинство речников, чтобы
не стать общим посмешищем, постарались забыть случившееся. Или хотя бы не
рассказывать о происшествии незнакомым людям.
      Но самое неприятное, что принесла этим людям встреча с НЛО, было еще
впереди. Тот самый Владимир Попов, который уже в момент встречи с "тарелками"
жаловался на "распухшую" голову, летом стал мучиться постоянными головными
болями. Его быстро списали на берег "по здоровью".
      Он погиб первым из дюжины свидетелей: утонул на реке при невыясненных
обстоятельствах. С тех пор и до наших дней из жизни ушли (в основном, утонули)
большинство очевидцев рейда НЛО на Вычегду. Сегодня проще перечислить тех, кто
остался в живых: Павел Коляда, Павел Половинкин, Владимир Эрденко, Виктор
Елькин. У них создается даже впечатление, будто какие-то силы стараются
уничтожить нежелательных свидетелей". (НЛО над Вычегдой. - "Нарьяна вындер",
Нарьян-Мар, 25 мая 2006 г.)


      Наш календарь (В эти дни ...лет назад)
      * Диск над Аральским морем. 1958 год * Светящийся шар над советско-
китайской границей. 1962 год * Огненная "конструкция" в небе над Гурленом и
Ургенчем. 1989 год * Игра "звезд" над Сахахалином. 1991 год * [подробнее]

      Диск над Аральским морем. 1958 год
      "В южной части Аральского моря в июне 1958 года я с отцом возвратился с
лова рыбы, - написал Муратов Б. из Чимбая Каракалпакской АССР Ф. Ю. Зигелю. -
Было около 9 часов вечера, ясное небо, Солнце скрылось за горизонтом. Вдруг мы
заметили, что с северо-востока на небольшой высоте к нам приближается
дискообразный огромный предмет. Предмет летел прямо к нам. Я показал отцу этот
предмет, и он тихо сказал: "Наверное, самолет".
      Приблизительно 100 метров выше нас он пролетел и тогда мы увидели, что это
не самолет. У него был ровный "голос": зинг, зинг, зинг. Никаких других звуков
не было. Диаметром около 25 метров, вертикально на диске располагалась какая-то
труба.
      Скорость диска не больше 250-300 км в час. Его корпус блестящий, западные
стороны летающего предмета блестели красным светом (не скрываю - отец верующий,
что-то сказал про Аллаха). Спустя два года наши земляки - рыбаки наблюдали
другой подобный странный предмет" (Ф. Ю. Зигель. Наблюдения НЛО в СССР. Т. II,
1975. Рукопись).

      Светящийся шар над советско-китайской границей. 1962 год
      "Я хотел бы рассказать вам происшедший со мною аномальный, на мой взгляд,
случай, - сообщил Нечаев А. К. из Иркутска в газету "Аномалия". - В июне 1962
года я с одноклассником Синдеевым поехал на рыбалку. Жил я в это время в г.
Лесозаводске Приморского края. Вокруг было много озер и речек, но наиболее
яркими, я бы даже сказал, приключенческими, были поездки на речку Сунгача,
которая находилась в 15 км от города, и по ней проходила советско-китайская
граница. Нужно было проехать на велосипеде эти 15 километров, не доезжая
пограничного поста, свернуть, пройти по болотам еще километров пять и наконец
найти эту до невозможности петляющую речку, которая в самом широком месте была
метров 50. Но что это была за рыбалка! Правда, при этом необходимо было не
попасться на глаза пограничникам...
      Так вот, часов в 12 ночи мы километра за три увидели светящийся шар,
диаметром 0,8-1,5 метра. Он светился ровным багровым светом. Первой мыслью было,
что это штучки пограничников! Мы задом заползли в выемку и стали наблюдать. Шар,
нисколько не изменяясь в цвете, медленно, на высоте около четырех метров от
земли, двигался к нам. Не доходя до нас метров 30, остановился секунд на пять,
затем под углом 120° с такой же скоростью - примерно 5-6 км/час - начал уходить
от нашей ямы. И при этом абсолютно беззвучно!
      Интересно, что же это было? Может, НЛО?"

     Огненная "конструкция" в небе над Гурленом и Ургенчем. 1989 год
     В 11.20 вечера 19 июня Минлатдин Садыков, бухгалтер из Гурлена, услышал
крики и выбежал на улицу. По темному небу плыла необычная конструкция. Впереди,
на некотором расстоянии друг от друга - два ярко светящиеся шара диаметром в
несколько метров каждый. Шары были как бы связаны нитевидной, периодически
вспыхивающей ярким светом пульсирующей линией, напоминающей изображаемые в
кинофильмах следы трассирующих пуль.
      За шарами, опять-таки на некотором расстоянии, по небу плыл правильной
формы и тоже светящийся прямоугольник, оставлявший после себя явственный
огненный след. Ни малейшего звука. Загадочное небесное тело примерно со
скоростью идущего на посадку большого самолета медленно удалялось к аэродрому...
      Когда через несколько дней он приехал к родственникам в Бирунийский район
Каракалпакской АССР, то оказалось, что и здесь видели то чудо и примерно так же,
как Минлатдин, его описали. Несколько человек в округе уверяют, что видели, как
НЛО неожиданно приостановил свое движение в воздухе и как бы задержался на одном
из невысоких склонов Султашрудага.
      Неопознанный объект видели и в Ургенче. И те же детали: светящиеся шары,
яркий прямоугольник (некоторые сравнивали его с вагоном), рвущиеся из его задней
стенки языки огня. Разумеется, люди наблюдали с разных расстояний, под разными
углами. Одним шары показались крупными включенными фарами большого воздушного
судна прямоугольной формы. Других пламя заставило подумать о возможной аварии
приближающегося к земле самолета. (По небу полуночи... - "Хорезмская правда",
Ургенч, 8 июля 1989 г.)

      Игра "звезд" над Сахахалином. 1991 год
      19 июня 1991 г. Владимир Григорьевич Яковлев из пос. Новоалександровск,
проживающий на ул. Дружбы, вместе со всей семьей и соседями наблюдал "игру"
каких-то объектов.
      Они уже собирались ложиться спать. Погасив свет, вдруг заметили на небе,
чуть левее нарождающейся Луны, три "звезды", выстроившиеся треугольником.
Впрочем, две из них размерами не уступали Луне и лишь третья была звездной
величины.
      Окна квартиры выходят на юго-запад, и "пришельцы" были хорошо видны и
невооруженным глазом. Но Владимир Григорьевич быстро нашел подзорную трубу - и
открывшаяся взору великолепная "игра" вполне вознаградила его усилия. При
увеличении хорошо было видно, как неподвижные на первый взгляд "звезды"
превращаются в разные фигуры: они то вытягивались в эллипс, то становились
кругом, разделялись на два шара, соединенных "штырем", принимали обличье ракеты.
От "звезд" радиально исходили лучи. Причем объекты то разгорались, то гасли.
      Начали свои наблюдения Яковлевы тогда, когда на безоблачном в тот вечер
небе и звезды еще не проступили, а закончили в 11.40. Объекты отодвинулись к
сопкам, опустились. Но за сопки не ушли. И вдруг разом погасли. (Они вернулись?
- "Советский Сахалин", 3 июля 1991 г.)


     Расследование
     Вадим Деружинский, Минск
     ЧТО ЗА РОКОВОЙ ЧЕРТОЙ?

      Атеизм СССР привел к распространению у людей совершенно странных
представлений о том, что ждет после смерти. Это уже не версия религии о
загробности, а чудовищная и невежественная смесь из языческих, псевдорелигиозных
и псевдонаучных представлений суеверного обывателя.
      В конце мая одна из российских газет опубликовала интервью журналистки
Ксении Воронежцевой с «известным парапсихологом» Оксаной Ровник. Интервью
называется «Что за роковой чертой?» и предваряется следующим заявлением: «Со
смертью для человека ничего не заканчивается, его душа жива, а ее заслуги и
прегрешения обязательно зачтутся в будущем». Во вступлении журналистка
признается: «А посему хочется разобраться и понять: куда после смерти уходит
человек, есть ли "на том свете" жизнь и почему поминают именно на девятый и
сороковой дни, а не, например, десятый и тридцать девятый? И самое главное: как
жить дальше, если теряешь близкого человека и горе твое безмерно?»
      Оказывается, у «парапсихолога» Оксаны Ровник есть ответы на все эти
вопросы.
      Журналистка: «Оксана, что, с точки зрения парапсихологии, происходит с
человеком после его смерти?»
      Ответ «парапсихолога»: «Каждый человек, помимо физического тела, имеет
несколько тонких тел. На наше физическое, как на стержень, наслаиваются эфирное
тело, отвечающее за здоровье организма, астральное, порождающее чувства и
эмоции, и ментальное, отвечающее за умственное развитие. Духовное, космическое и
тело нирваны - это уже более высокие планы, приближенные к самому Творцу. Когда
человек умирает, из его физического тела выделяется весь этот кокон тонких тел и
начинает постепенно разлагаться».
      Вообще-то говоря, это вовсе не «с точки зрения парапсихологии», а с точки
зрения оккультизма. Парапсихология – это все-таки наука, основанная на научной
методологии, и никаких этих «тонких тел» она не знает и не изучает.
      Любопытен вопрос: с какой же стати при смерти физического тела «выделяется
весь этот кокон тонких тел», который «начинает постепенно разлагаться»? Почему
не продолжает оставаться в самом физическом теле-трупе? Ведь он тоже
«разлагается»? И куда он «выделяется», не имея больше физического носителя?
Намного логичнее предполагать, что эфирное и прочее «тела» не покидают
физическое тело после смерти.
      Наконец, непонятны сами термины «эфирное тело», «астральное» и
«ментальное», которые ставятся в противовес физическому. Они что, не физические?
Но почему тогда тоже разлагаются и умирают, ведь способностью разлагаться
обладают только физические тела. Оксана Ровник определяет эфирное тело как
«отвечающее за здоровье организма», но за что тогда отвечает физическое тело?
      Астральное и ментальное – это по сути то же самое, так как по сути то же
самое «чувства и эмоции» и «умственное развитие». Мы познаем мир в образах,
формируя из них понятия, а образы и понятия по определению включат эмоциональную
оценку. Нетрудно увидеть, что под «астральным» и «ментальным» телами
«парапсихолог» понимает только СОЗНАНИЕ человека, а не какие-то «тела». Что
доказывает и ее другая фраза из интервью: «Ведь человек - это не только
физическое тело. После смерти он теряет лишь способность физического действия,
но остается его сознание». Но здесь уже противоречие – если сознание – это
«астральное» и «ментальное» тела, которые быстро умирают вслед за физическим
телом, то как же может продолжать жить сознание?
      Кстати, в этой фразе Ровник ставит знак равенства между сознанием и душой,
что является даже с точки зрения Церкви полным невежеством. Ибо создание нами
искусственного интеллекта (искусственного сознания) надо в таком случае
именовать созданием искусственной души. А сама возможность создания
искусственного интеллекта означает автоматически возможность переноса сознания
человека с мозга на другой носитель (компьютерный, например). Означает ли это,
что мы при этом будем переносить нашу душу? Нет, конечно…
      «Парапсихолог» продолжает: «Эфирное тело (после физического) - самое
грубое, поэтому оно разлагается в первую очередь - в течение трех суток после
смерти человека. Вот почему существует традиция хоронить умершего только по
истечении этого срока».
      Что значит «самое грубое»? И почему «самое грубое разлагается в первую
очередь»? И с чего Ровник вообще взяла, что физическое тело всегда разлагается?
А если, например, полярник замерз во льдах? Его тело не разлагается, ибо при
больших морозах процессов разложения нет. Но смерть-то наступила. А при обычных
посмертных процессах разлагаются в течение первых дней клетки мозга и кровь, а
вовсе не все физическое тело. Иначе на третий день мы видели бы один скелет. Но
раз физическое тело разлагается вовсе не на третий день, а постепенно в течение
длительного времени, то отчего же тогда «эфирное тело» вдруг разлагается на
третий день, а тоже не по частям? Ведь оно тоже «тело»? И как «эфирное тело»
может разложиться, если еще остается неразложившимся тело физическое?
      Поражает вообще ненаучность всего этого. О каком «эфирном теле» вещает
«парапсихолог»? Какой ученый и в каком году его открыл? Кто его изучил и описал?
В каком музее анатомии его можно увидеть? И где хотя бы такие же «эфирные тела»
собак или амеб? Наконец, даже в Библии нет никакого упоминания про это «эфирное»
тело – там про душу, которая никаким «телом» не является.
      И с чего Ровник взяла, что «Вот почему существует традиция хоронить
умершего только по истечении этого срока [трех дней]»? Мусульмане, иудеи и
представители других религий обязаны похоронить человека до заката солнца, а
вовсе не в течение трех дней. Так что – выходит, что у арабов и евреев «эфирное
тело» разлагается не за три дня, а до заката солнца? Абсурд рассуждений
«парапсихолога» очевиден.
      Оксана Ровник разъясняет доверчивым читателям газеты:
      «Через три дня после физической смерти рассасывается эфирное тело
покойного и обнажается астральное. То есть у души еще остаются чувства, эмоции и
некая земная привязка. К концу девятых суток душа, понимая, что все уже
безвозвратно, начинает постепенно все больше и больше терять интерес к земному
плану. В это время она может путешествовать по местам, когда-то дорогим ее
сердцу, и навещать людей, которые были ей близки при жизни. Она прощается...
      Постепенно привязка к земному плану становится все более слабой, и на
сороковой день душа покидает пределы земного мира, выходя в более высокие слои
астрального мира и навсегда покидая оболочки земного плана. Обычно в это время
умерший может присниться кому-то из родственников, как собирающийся в дорогу или
уезжающий, уходящий. Вот почему поминают умершего именно на девятый и сороковой
дни».
      Все это – отсебятина Оксаны Ровник, порожденная, видимо, обыкновенным
невежеством. Петербургский профессор Сергей Рязанцев в книге «Танатология.
Учение о смерти» (С-Пб., 1994) подробно описывает, почему у православных
христиан отмечаются эти три даты:
      «В третий день Господь повелевает вознестись всякой христианской душе на
небеса. В это время (на третий день) душа проходит по пути к небу через легионы
злых духов, которые преграждают ей путь и обвиняют в различных грехах. Это
испытание называется «воздушными мытарствами» души. [Мытарства – не мучения, а
проверка. Мытарь – сборщик податей, мытня – таможня, в данном случае – Небесная
Таможня, где проверяют душу на грехи. – Авт.]
      <…> Успешно пройдя через мытарства и поклонившись Богу, душа еще на
протяжении 37 дней посещает небесные обители и адские бездны, еще не зная, где
она останется, и только на сороковой день назначается ей место до воскресения
мертвых. Согласно откровению ангела преподобному Макарию Александрийскому,
особое церковное поминовение усопших на девятый день после смерти связано с тем,
что до сего времени (с третьего по девятый день) душе показывали красоты рая, и
только после этого (с девятого по сороковой день) ей показывают мучения и ужасы
ада. Итак, согласно православному христианскому канону, для поддержания души
необходимо совершать поминания на 3-й, 9-й и 40-й дни после смерти».
      Эти три даты не отмечают ни другие религии мира, ни другие христианские
конфессии. Зачем же Оксана Ровник обманывает читателей, вычленяя из этих дат их
православное содержание? Без концепции о «мытарствах души» эти даты становятся
совершенно бессмысленными, а эту концепцию «парапсихолог» отвергает. Предлагая
вместо этого ересь про какие-то «более высокие слои астрального мира». Это
какая-то подрывная работа – прикрываться напускным уважением к православию и
внедрять у малознающего населения под ширмой «православных идей» воззрения,
которые опровергают само православие. Эдакий «троянский конь»…
      Кстати, по еще одной фразе можно понять, что «парапсихолог» Оксана Ровник,
охотно мудрствуя по поводу загробности, не знакома с православной концепцией
темы, так как пишет: «пока не разложилось астральное тело, она [душа] не может
перейти в более высокие сферы… Это будет привидение, мытарь - не живое, но
болтающееся между небом и землей существо».
      Мытарь – это вовсе не привидение, а ангел, который испытывает душу по ее
пути к небу после смерти. Очевидно, что для пущей убедительности «парапсихолог»
пытается украсить речь православными терминами, совершенно не понимая их смысла.
      Журналистка спрашивает Оксану Ровник: «А почему и церковь, и вы, люди,
связанные с паранормальными явлениями, утверждаете, что плакать на похоронах и
поминках ни в коем случае нельзя?»
      Та отвечает: «Если вы действительно любили умершего человека и желаете ему
лучшего, то ни в коем случае нельзя предаваться безудержному горю, потому что
своими страданиями вы не даете его душе подняться туда, где покой и всеобщая
любовь. Вы оставляете ее на земле, а здесь ей уже тяжко, насильно тянете
обратно».
      Снова религиозное невежество, ибо, с точки зрения православия, «В третий
день Господь повелевает вознестись всякой христианской душе на небеса» - и
никакой плач или не плач на это никак не влияет.
      В стороне оставляю вопрос – если душа усопшего слышит ваш плач, то почему
же вы тогда не слышите ее речи? Что за односторонняя связь? Хотя вопрос-то
важный. Если задуматься, то концепции о загробности и Ровник, и религии –
говорят вовсе не о том, что у нас у каждого ЕСТЬ душа, а о том, что душа
появляется ТОЛЬКО ПОСЛЕ СМЕРТИ. В противном случае мы, тоже души имеющие при
жизни, могли бы точно так «телепатически» общаться, как это запросто делают души
умерших. А мы этой способностью не обладаем. Конечно, теологи и оккультисты
могут и тут придумать какие-нибудь бездоказательные и умозрительные отговорки,
но свои теории надо защищать не отмазками, а фактами и очевидными иллюстрациями.
Их тут нет.
      Что же касается вопроса «горевать или нет», то конечно горевать – сердце
не обманешь, и ни один нормальный человек на похоронах не радуется. Хотя уже это
опровергает религиозные воззрения: чего горевать, если человек-то вовсе не умер,
а только ушел в лучший коммунистический мир, где все мы будем? Народ наш
затюканный вроде как верит этим сентенциям попов и оккультистов (ибо ни во что
другое верить больше не остается), да вот – одновременно и не верит, ибо смерть
близких понимает внутри буквально как забвенную смерть, а не как игрушку –
поэтому и безутешное горе близких.
      Оксана Ровник делится: «Человеческому духу, еще живому и мыслящему, тяжело
оставаться между небом и землей, на него давит ваше горе, он страдает вместе с
вами. И, если говорить нашими земными понятиями, у души может съехать крыша.
…Это будет привидение, мытарь…»
      Удивительно замечание, что «у души может съехать крыша» - это что, душа
может заболеть психической болезнью? Но ведь душевнобольных потому так называют,
что у них «прерван контакт тела с душой», а душа в принципе, согласно
религиозным представлениям, не может чем-то болеть. Любопытна и выдумка о том,
что привидения – это души, о которых особо горевали на похоронах. На самом деле
привидения, в религиозной трактовке, - это наказанные души грешников. Такое
объяснение привидений, конечно, точно так абсолютно ненаучное, но зато куда как
более логичное и вообще традиционное, а не новаторское пустое, выдуманное в ходе
интервью.
      Журналистка: «Получается, там тоже есть своя жизнь?»
      Оксана Ровник: «Конечно. Несколько, конечно, не такая, как на земле, но
очень похожая. Для нас она, возможно, эфемерная, они же ее воспринимают
нормально».
      «Может, они в ней еще и брачными узами сочетаются?»
      «В нашем понимании это, конечно, сильно сказано: свадеб там нет. Но души
объединяются по любви, общности интересов, например, художественных, научных.
Правда, подобные союзы существуют так же лишь до определенного уровня и срока
жизни».
      «Парапсихолог» даже не осознала, в какую ловушку она сама себя завела,
когда журналистка ее спросила: «там тоже есть своя жизнь?», а та ответила:
«Конечно».
      Коль это – внеземная жизнь, то с этими «братьями по разуму», с братской
цивилизацией, надо налаживать контакт, надо посылать на Тот Свет космонавтов.
Желающих отправиться в экспедицию на Тот Свет сегодня, конечно, найдется
маловато. Но ученые что-нибудь придумают, как только им Оксана Ровник докажет
существование этой внеземной цивилизации.
      А ведь Ровник наверняка что-то знает и скрывает от науки, так как даже о
таком факте, как брачные узы на Том Свете, имеет точные сведения: мол, свадеб
нет, но гражданскими браками живут. И кто же там браками живет? Души бесполые?
      У души нет половых органов – и уже одно это опровергает выдумки
«парапсихолога». Интерес полов друг к другу у живых существ вызван работой
гормонов – и он полностью исчезает в старости, если эти гормоны перестают
вырабатываться даже при еще наличии половых органов. А здесь Оксана Ровник
рассказывает, что у лишенных тела, половых органов и гормонов душ на Том Свете
есть либидо и гражданские браки, есть какой-то секс и – что из этого следует –
от секса душ на Том Свете рождаются детишки.
      Но если на Том Свете есть секс, то чем же Тот Свет от нашего животного
отличается? Кстати, Ровник лишь вскользь говорит о наличии на Том Свете
разнополых душ и флирта между ними (забывая про судьбу на Том Свете несчастных
гермафродитов и лиц, сделавших операции по перемене пола), но вот ислам вообще
делает упор на теме загробного секса. Имамы Ближнего Востока гарантируют своим
террористам, что после жертвенного теракта их на Том Свете будут ублажать 77
девственниц. Конечно, маразм тут «так и прет»: девственница вовсе не может
ублажить террориста, так как это ее саму надо ублажать. А главное – это сводит
весь смысл ислама к сексу: соверши теракт ради секса с 77 девицами. Что тут
«духовного» - трудно понять. Это чисто животное.
      Оксана Ровник: «На каждом уровне душе отмерен свой срок жизни и определен
момент смерти, когда она переходит в другой мир. Все зависит от того, что собой
представлял на физическом уровне и наработал в этой жизни ее бывший владелец.
Высокая, чистая любовь в его жизни и другие положительные эмоции способны
вознести его душу на очень высокий уровень астрала. Личность низкого пошиба,
грязная до безудержья, застрянет на первом-втором, самом низшем, уровне
астрального плана, где как раз и собираются все алкоголики, пьяницы, наркоманы и
убийцы».
      Мне кажется ненормальным ставить в один ряд людей, больных наркотической
зависимостью, с убийцами, которые больными не являются. Убийцы у нас сидят в
тюрьме, а пьяниц и наркоманов мы не в тюрьмах держим, а лечим в больницах. И
если бы у нас были возможности, как у Бога, то мы бы их вылечили. И Бог не стал
бы их держать в аду-тюрьме, а, как человеческая цивилизация, тоже стал бы их
лечить – излечивая моментально. Но это – попутное замечание.
      Замечу лишь, что убийцами являются все ветераны Великой Отечественной
войны (кто в тылу не отсиживался от страха, а на передовую шел). А детоубийцами
являются все ветераны Великой Отечественной войны, служившие в бомбардировочной
авиации – сгубили сотни тысяч детей массовым сбросом бомб на города и села (в
том числе детей своего народа, а не народа врага) – и аналогично артиллеристы,
пускавшие снаряды наобум по указанному городу. Попытки сей факт сокрыть от Бога
ссылкой на «войну» нелепы, потому что, например, СССР никогда официально не
объявлял войну Афганистану, но от вторжения СССР погибло 2 миллиона афганцев:
официальной войны не было, а 2 миллиона убиты. Как и сегодня США не объявляли
войну ни тому же снова Афганистану, ни Ираку, хотя число погибших там – уже
около миллиона. Так убийца или не убийца пилот бомбардировщика США, убивший
«попутно» бомбой кучу детишек? Или надо верить словам Гитлера: «Убивайте,
убивайте и убивайте – за все отвечу только я один!». Отвечают ли за это ПЕРЕД
БОГОМ одни политики – или человек все-таки не робот и как-то оценивает то, что
совершает?
      Вот ведь вопрос вопросов. Ответа на него у Оксаны Ровник нет. Как,
впрочем, и у Церкви.
      Ровник говорит о концепции реинкарнации как устройстве Мироздания и
«кругооборота душ». Но в том и проблема, что человек не обладает свободой выбора
ни в странах деспотии, ни во времена, когда страны демократии обязаны себя
защищать войной от порабощения странами деспотии – типа СССР и фашистской
Германии. Очень красиво выглядит со стороны лозунг о том, что «человек послан на
Землю для совершенствования души». Но когда перед ним стоит конкретный выбор –
выбор коллаборационизма: накормить свою семью и не дать детям остаться без
репрессированных родителей – или же выбор Гражданина: не пойти служить для
преступного режима против общечеловеческих ценностей – то тут выбор почти всегда
делается в пользу детей. Так как материнский и отцовский инстинкт природны и
все-таки сильнее таких понятий, как Гражданское Общество и общечеловеческие
ценности (то есть библейские). Это трагический выбор (типичный для СССР эпохи
Сталина и Германии эпохи Гитлера), который делает человек, и он трагичен потому,
что его власти и время заставляют выбирать из двух равно важных и ценных для
человека вещей: между свободой Человека и детьми.
      Как правило, забота о судьбе детей тут всегда побеждает (и на этом
диктаторы всех стран и спекулируют). И как Бог должен это расценивать? Какую
Бог, например, должен занять позицию в оценке поступка Павлика Морозова,
поставившего бюрократические цели карикатурного государства выше целей своей
семьи? Это еще один вопрос без ответа.
      Взгляды Оксаны Ровник о реинкарнации – это ко всему прочему ересь с точки
зрения православия, так как христианство никакой реинкарнации не
предусматривает: христиане ждут возвращения Иисуса Христа для их воскрешения.
Зачем оно нужно, если идет всюду процесс реинкарнации? Сам смысл христианства
тут начисто отпадает.
      Однако Ровник смело рассказывает: «Ум, интеллект, знания, опыт… Они никуда
не исчезают и создают ментальный план, где идет переоценка этих величин. Это как
в компьютере: забиваешь файлы, а после удаляешь. Так и здесь: очистил зерна от
плевел, осознал и выбросил. Идет полная разгрузка, остается лишь твой опыт
жизни, который необходим следующим телам. Душа поднимается все выше, переходит
на уровень духовный, космический и тело нирваны, где остается лишь это
триединство души. От конкретного человека уже ничего не остается, его душа, как
чистый лист бумаги - можно писать заново. Если человек при жизни был, что
называется, святым, он способен подняться вплоть до соединения с Творцом,
раствориться в нем или стать создателем собственной вселенной. Но в своем
большинстве мы - люди обыкновенные, и души наши так высоко подняться не
способны, а оставшись триедиными, все осознав, возвращаются для дальнейшего
воплощения».
      Любопытна фраза «это как в компьютере»: какой-то намек на концепцию нас
как Виртуальной Реальности, созданной Творцами. Но намек – и не более, отражение
попытки «парапсихолога» казаться современным человеком в своих речах. В
остальном тут – полная тарабарщина: какой-то «твой опыт жизни, который необходим
следующим телам», которые – оказывается – «как чистый лист бумаги». Одно
отвергает другое.
      Оксана Ровник попутно открыла и таинство зачатия в половом акте.
      Журналистка: «Значит, если душа спустилась с самого нижнего уровня, то от
родившегося ребенка хорошего не жди. Не поэтому ли бывает, что и родители
хорошие, и воспитание отменное, а дитятко - оторви да брось?»
      Ответ «парапсихолога»: «Если два человека любят друг друга и, занимаясь
сексом, думают не только об удовольствии, но и о будущем ребенке, то тем
астральным вихрем, что закрутил их чувства, способны притянуть очень высокую
душу. А у нас дети как зачастую зачинаются? Мол, так получилось, что теперь
поделаешь... И ладно, если бы пылала любовь. Грязный секс, грубость кого-то из
партнеров, боязнь беременности хорошей души не достойны, к ним как раз и
спустится "что-то" из самого низшего астрала. К зачатию надо быть готовым и
делать сие таинство по любви».
      Интересно, а кролики, когда сексом занимаются, тоже думают о будущем
ребенке?
      Да, поэтически звучит определение соития как «астральный вихрь» - даже
можно представить, как этот вихрь Оксана Ровник измеряла с группой ученых-
парапсихологов приборами: когда стрелки приборов астральных зашкалило. Было
такое? Нет. На самом деле тут нет ничего, кроме пустословия.
      Обращаю внимание на фразу «парапсихолога»: во время зачатия надо думать о
каких-то высоких материях, чтобы эти мысли и чувства были – цитирую: «способны
притянуть очень высокую душу». Эка все сложно: секс тут становится для парочки
рыбалкой – какую они душу в соитии вытянут: очень высокую или не очень? А то и
мелочевка попадется, сдавай ее потом в детский дом. А если стихи Пушкина во
время секса читать – то поэта «вытянешь»? А если при сексе фильм про танки
смотреть – то родится генерал танковых войск?
      Что касается самой возможности «притягивать вакантные души», то она
демографически абсолютно НЕВОЗМОЖНА, что я убедительно показал в статье
«Реинкарнация» (см. далее). Числа умерших на Земле за 40 тысяч лет Гомо Сапиенса
(75 миллиардов против 6 миллиардов ныне живущих) хватает только на 12,5
перевоплощений душ (игнорируя в том числе те души, что «нашли свое просветление»
и ушли) – то есть на 12,5 поколений, а поколений людей сменилось 2000 (считая
поколение за 20 лет) за 40 тысяч лет. Нестыковка. Выходит, что душу имел только
каждый 160-й человек (2000 разделить на 12,5).
      Реалии не смущают «парапсихолога». Вопрос: «Через какое время душа
возвращается для новой жизни?» Ответ Ровник: «Обычно в пределах года. Вот почему
это еще одна дата поминок. Но развоплощение астрального плана может произойти
еще быстрее: если у души низкий уровень развития, то она просто обязана
постоянно воплощаться и накапливать жизненный уровень».
      А как же умершие в детстве дети? Она отвечает: «Вполне вероятно, что по
кармическим обстоятельствам этому ребенку было суждено родиться именно в этой
семье, именно в это время и прожить очень короткую жизнь. Просто для
накопленного его душой опыта не хватало еще какого-то кусочка. Ребенок
изначально должен был погибнуть, умереть в младенческом возрасте или чуть
старше».
      Однако вот факт: более половины умерших за 40 тысяч лет людей – это дети
младенческого возраста, около 40 млрд. из 75, так как до ХХ века детская
смертность являлась главной. Что – все они «кусочки недополненного развития
душ», мол «просто для накопленного его душой опыта не хватало еще какого-то
кусочка»? Многовато для «кусочков душ», в рамки демографии не умещается 40
миллиардов при всего 12,5 возможных перевоплощений души (напомню – это отношение
живущих сегодня 6 миллиардов человек к 75 умершим за историю Гомо Сапиенса).
Попытка «парапсихолога» объяснить вот так детскую смертность кажется ненаучной,
даже если полагать, что она признает и естественные причины ухода детей из
жизни, о которых она, правда, даже не намекает. В рамках своей гипотезы о
«перевоплощении душ».
      Самое удивительное дальше. Ровник открывает научную суть души: «Но если
душа в последующих воплощениях так ничего и не поняла, продолжает идти по пути
нисхождения, то ее ждет полное уничтожение до квантового состояния. Этой души
больше не будет вообще, и для этого человека круговорот в природе закончился, он
по-настоящему умрет».
      Ага, тут мы, наконец, добрались до научного подхода к теме. Оказывается,
что душа состоит, как она считает, из упорядоченных квантов. Надо полагать,
почерпнула этот факт из каких-то научных журналов, ибо четко указывает, что душа
уничтожается, разбиваясь на кванты. Из которых, следуя логике, и составляется.
      Увы, ни один научный журнал мира никогда не писал о том, что «душа
состоит, если ее разложить, из квантов». Откуда же это взяла «известный
парапсихолог» Оксана Ровник? Да ниоткуда. Использовала модное словцо, ничего в
нем не понимая, как так же использовала термины православия, абсолютно в них не
разбираясь, в том числе поминки 3-его, 9-го и 40-го дней.
      Вывод один: люди, будьте бдительны, распознавайте невежественных
вещателей-популистов, которые пытаются манипулировать вашим сознанием – этих
невежественных людей, верящих самих в это невежество по своему скудоумию и
незнанию и пытающихся это невежество из-за жажды к славе и власти распространять
среди малознающих масс. Ни к чему хорошему это никогда не вело.
      Как классики писали, человеку свойственно быть обманутым. Но не до такого
же состояния оболванивания.
      («Аналитическая газета «Секретные исследования», 2006, № 12)

     РЕИНКАРНАЦИЯ

      Что такое реинкарнация – это древние суеверия или действительно нечто,
отражающие какие-то сокрытые законы Мироздания?
      Реинкарнация – это переселение души после смерти; практически, это один из
вариантов представлений о бессмертии, когда бессмертная душа может многократно
перерождаться в новых телах. И хотя учение о реинкарнации абсолютно противоречит
христианству (которое учит, что христиане будут воскрешены Иисусом Христом), в
последние годы в Европе появилось много сторонников этих восточных воззрений,
имеющих возраст по меньшей мере в 4 тысячи лет.
      В индийском тексте Бхагавадгите реинкарнация объясняется подробно и ясно:
«Как человек расстается со старым одеянием и надевает то, которое ново, так дух
покидает его бренное тело, а затем надевает то, которое ново».
      Индусы и буддисты считают, что «каждый индивид на самом деле является
вечным существом (и каждый – фрагментом Одного), которое много тысяч – или много
миллионов – лет возвращается снова и снова, чтобы воплотиться в новом теле». Все
люди, учат они, пребывают в этом цикле рождений и смерти, из которого «есть
только одно спасение – просветление». «Поиски просветления» – высшая цель любой
жизни. Последующие жизни являются лучше или хуже, приятными или неприятными, в
зависимости от качества кармы (что значит «поступок»). Эта карма проистекает из
прошлых деяний; она обозначает то количество хорошего или плохого, которое могло
быть аккумулировано в предыдущих жизнях: она определяет, столкнется в новой
жизни человек с возмездием или вознаграждением. Естественно, что из этого
представления проистекает очень сильное чувство нравственности, ибо успех и
конечное освобождение от колеса перерождений каждого индивидуума зависит от его
кармы. Есть и такое уточнение: «не позволено человеческой душе сходить в тело
неразумного животного» (то есть душа перерождается только в тело человека).
      С точки зрения логики концепция о реинкарнации и карме кажется абсурдной и
не выдерживает никакой критики. Прежде всего – невозможно оценить поступки
человека: хорошо он поступает или плохо. С таких позиций кажутся законченными
грешниками и преступниками представители власти и политики: они ограничивают
свободы людей своими решениями (часто бюрократическими, трусливыми,
определенными алчными интересами сохранения власти и привилегий) – и
одновременно являются паразитами, так как ничего не производят и сытно живут за
чужой счет (на средства налогоплательщиков). Грешниками и преступниками кажутся
все военнослужащие, так как их профессия – убивать людей. В том числе грешники –
это ветераны войны, которые массово убивали людей во время войны. И так далее.
      Целые слои общества и целые сферы человеческой жизнедеятельности можно
определить как «греховные». Аналогично и в быту: любое неравенство означает
несправедливость и поэтому «греховно», но так же «греховна» и уравниловка, так
как тоже означает несправедливость. Любая конкуренция (в том числе на рынке
труда за лучшее рабочее место) означает победившего и проигравшего – и тут удар
по понятиям справедливости. В целом, наш мир лишен как самой справедливости, так
и четких представлений о ней. А правило «не делай другому того, чего не хочешь
себе» - часто лишено смысла, ибо многие люди с извращенной идеологией (типа
коммунистов, фашистов или религиозных фундаменталистов) вполне охотно готовы
принимать какие-то лишения ради идеологических целей – и видят нормальным, чтобы
эти лишения принимали и другие НОРМАЛЬНЫЕ люди.
      Кроме того, не вполне понятно, почему новое тело должно принимать расплату
за грехи старого тела? И что это за «расплата», если в 99,99% случаев человек
совершенно не помнит «предыдущей» жизни? Наказание предусматривает ПОНИМАНИЕ
самого наказания, в этом сам смысл наказания. А если наказание виновным не
осознается, то тогда это – просто какая-то месть исподтишка.
      Далее: концепция о реинкарнации совершенно расходится с демографической
картиной. Вспомним библейскую историю про Адама, Еву и их детей. Их дети не
могли иметь «душу, жившую ранее». Внуки – тоже, так как их число превышало число
умерших взрослых людей. В дальнейшем, правда, число умерших сравнялось с числом
живущих. Но ненадолго: мертвых стало больше. Однако не настолько много, чтобы
соответствовать «по количеству душ» быстрой смене поколений.
      Сегодня на Земле живет около 6 млрд. человек; всего умерших (за 40000 лет,
как считают единодушно все демографы планеты) – около 75 млрд. Цифры абсолютно
не соотносятся. Они означают, что сменилось 1600 поколений людей, а душа могла
перевоплощаться всего 12,5 раз (75 разделить на 6). А если учесть, что многие
души «нашли свое просветление» и навсегда ушли, то среднее число перевоплощений
душ – 12,5 – надо еще более снизить.
      И еще факт: более половины умерших – это дети младенческого возраста,
около 40 млрд., так как до ХХ века детская смертность являлась главной. Поэтому
средний возраст поколения, условно принимаемый учеными за 25 лет, надо, наверно,
еще более снизить. Минимум до 20 лет. Тогда число сменившихся поколений
возрастает до 2000 – и это правильно, так как душа «вселяется» в каждого
ребенка, вне зависимости от того, умрет он в младенчестве или нет.
      Итак, у нас полное несоответствие: числа умерших на Земле хватает только
на 12,5 перевоплощений душ (игнорируя те души, что «нашли свое просветление» и
ушли) – то есть на 12,5 поколений, а поколений людей сменилось 2000 (или пусть
даже 1600, если их считать по 25 лет). Чтобы, согласно соотношению между числом
умерших и живых, наши души могли перевоплотиться 12,5 раз (75 миллиардов умерших
делим на 6 миллиардов живых), - человек должен жить в среднем 3200 лет. Что не
соответствует реальности.
      Причина в том, что всегда (до конца ХХ века и у белой расы, ныне
переживающей депопуляцию) была очень высокая рождаемость. Семьи имели в среднем
по 5-7 детей. А концепция о реинкарнации «работает» тогда, когда население не
растет, а остается тем же самым. Тогда потомкам «переходят» души предков, а вот
если число потомков постоянно значительно превышает число предков, то души
усопших потомков оказываются «обделенными». В итоге мы должны признать (согласно
данным демографии) абсурдный с точки зрения индусов и буддистов факт: что ПОЧТИ
НИКТО из живших людей ВООБЩЕ ДУШИ НЕ ИМЕЛ.
      Конкретно: если мы считаем поколение за 20 лет и общее число поколений в
2000, то тогда душу имел только каждый 160-й человек (2000 разделить на 12,5), а
если мы считаем поколение за 25 лет и общее число поколений в 1600, то душу имел
только каждый 128-й человек.
      Замечу, что такой проверки концепции реинкарнации с помощью данных
демографии – автор пока нигде не встречал, хотя сама идея такой проверки
очевидна и давно могла бы придти в голову исследователям вопроса. Итоги
неутешительны: они вопиюще доказывают абсурдность концепции реинкарнации и
«подмывают» вообще все устои восточных религий.
      В завершение картины давайте взглянем, как приложить концепцию
реинкарнации к нам, белорусам, – нашему обществу Запада, активно депопулирующему
везде в местах проживания белой расы. Депопуляция (вызванная нежеланием семей
иметь много детей) появилась одновременно во всей Европе в 1960-х годах, и ее
нарастающие темпы как были тогда равны в Бельгии, Венгрии, ГДР и БССР, так в
точности равны и сегодня. Смертность превышает рождаемость примерно с 2000 года
– при постоянном росте средней продолжительности жизни. И вот вопрос: а куда в
такой ситуации деваются «души предков, ищущие своей реинкарнации у потомков»?
Ждут своей очереди, где-то томясь от безделья (и чем тогда они там занимаются?),
или же из нашего Запада мигрируют в страны с высокой рождаемостью,
«перевоплощаясь» в тела индусов или пакистанцев?
      А ведь рассказы людей, якобы имевших «опыт реинкарнированной души», в
подавляющем большинстве случаев сообщают не просто о местном перевоплощении в
рамках одной страны, а еще и о перевоплощении от своих генетических предков. А
это означает, что душа не может перевоплотиться в кого попало – в негра или
китайца. Это означает уже какой-то принцип – принцип генетического родства в
данном случае. Или родства в рамках своего народа или своей расы.
      А этот принцип – реинкарнации по родству со своим народом – очень важный
для религий, основанных на концепции реинкарнации. Процитирую рассказ на эту
тему из недавно изданной книги исследователя вопроса Майкла Бейджента «Ancient
traces»:
      «3 декабря 1990 года в городке Джармсала, резиденции тибетского
правительства в изгнании, что находится у подножия Гималаев на севере Индии,
группа телевизионщиков с «Би-би-си» вела съемки внутри пестро украшенного храма.
Они записывали на пленку церемонию того, как некий тибетец раздавал
благословения почтительным хозяевам – выстроившимся в очередь паломникам, –
которых, одного за другим, ему постепенно представляли. Правда, этой царственной
и священной особой Тибета был всего-навсего пятилетний ребенок, маленькая
независимая фигурка, казавшаяся едва ли не крошечной на фоне массивного и
пышного трона, на котором он восседал.
      Ребенок с большим достоинством высидел трехчасовую церемонию и держался с
тем же самообладанием все остальное время, пока совершались продолжительные
ритуалы. Причиной такого благоговейного внимания со стороны окружающих было то,
что этого юного мальчика считали реинкарнацией высокочтимого Линя Ринпоче,
высокопоставленного ламы, который умер за шесть лет до этого.
      Тибетцы относятся к повторному рождению лам как к обычному явлению; их
новые воплощения отыскивают разными способами, с помощью письменных намеков,
оставленных умирающим ламой, или разного рода мистических откровений,
обыкновенно изрекаемых в состоянии транса государственным оракулом Тибета. Как и
полагается, после смерти Линя Ринпоче были предприняты поиски его нового
воплощения.
      А поскольку в данном случае почивший лама был ближайшим другом Далай-ламы
– пребывавшего в изгнании лидера тибетцев, – то последний сам взялся отыскивать
мистические подсказки в собственных медитациях и озарениях.
      Первым полученным им откровением было то, что лама, по прошествии года,
повторно воплотился в одном из жителей тибетских анклавов в Индии. Поэтому поиск
начался именно в этих общинах. К концу первого года в списке возможных
кандидатов числилось 690 детей. Последующие озарения и мистические откровения
сузили выбор местонахождения до одного поселения в двух часах пути от Джармсалы,
где уже были взяты на заметку десять юных мальчиков.
      Мальчиков посетила официальная делегация, однако первоначальные результаты
были неутешительными. Никто из детей, казалось, не чувствовал себя спокойно и
безмятежно с экзаменаторами и не выказал никакого намека на какие-либо
воспоминания, которые могли бы внушить мысль о реинкарнации Линя Ринпоче.
      Посетители отметили, впрочем, что отсутствовал один маленький мальчик. Им
было сообщено, что со времени первого опроса у него умерла мать и он был помещен
в другую школу, в тибетскую сельскую школу для детей в самой Джармсале.
      Тогда делегация отправилась туда. Когда экзаменаторы прибыли на место, к
ним радостно вышел совсем маленький мальчик и с готовностью взял за руку одного
из посетителей. Им сообщили, что это и есть тот самый мальчик, ради которого они
приехали. Начало было обнадеживающим.
      На следующий день с мальчиком беседовали представители более высокой
депутации. Во время беседы с ним они вручили ему четыре нитки четок; одни из
четок некогда принадлежали покойному Линю Ринпоче. Без малейшей тени сомнения
мальчик тут же взял четки последнего и стал перебирать их пальцами левой руки
так, как делают это те, кто умеет ими пользоваться. Вспомнили, что в юности Линь
Ринпоче был левшой. Экзаменующие еще больше уверились в том, что именно этого
ребенка они искали.
      На следующий день юный мальчик предстал перед Далай-ламой, который позднее
сообщал:
      «Когда я принял мальчика в моей резиденции и его доставили к дверям, он
повел себя так же, как делал его предшественник. Было ясно, что он помнит о
своем прежнем пребывании здесь. К тому же, когда он вошел в мой кабинет, он
сразу же признал одного из тех, кто находился в моей свите…»
      Опекун мальчика, некогда многие годы служивший Линю Ринпоче, вспоминал:
      «Было множество случаев, которые подкрепили нашу веру. То, как он вел
себя, когда ел, то, как улыбался. Он многое делает из того, что характерно для
прежнего хозяина… Он всегда чутко припоминал прошлых товарищей и учеников,
особенно западных учеников прежнего хозяина. Он называл некоторых близких
учеников по именам».
      В результате юного мальчика стали воспринимать и почитать как реинкарнацию
почившего ламы. Впрочем, какими бы интригующими ни были события этой истории,
вряд ли бы подобная процедура хоть сколько-нибудь удовлетворила требованиям
современного научного исследования в вопросе реинкарнации. Но подобным оговоркам
нет места в подходе тибетцев. Реинкарнация всегда составляла фундаментальную
часть их веры. Более того, они считают чем-то само собой разумеющимся, что
недавно почивший лама стал бы делать то, что в его силах, чтобы дать
почувствовать свое новое присутствие.
      Этот поиск воплощений религиозных лидеров, вероятно, наиболее широко
известен на Западе в отношении самого Далай-ламы. Все тибетцы верят в то, что он
является перевоплощением, реинкарнацией прежнего Далай-ламы, и так далее, вплоть
до первого, умершего в 1475 году. Этот первый, считают они, был богоподобной
личностью, он предпочел воплотиться на Земле, дабы оказывать помощь там, где мог
это сделать. Нынешний Далай-лама, четырнадцатый по счету, был выбран в 1936 году
в качестве реинкарнации своего предшественника, умершего за год до этого.
      С тех пор Далай-лама изложил и свои мысли по поводу реинкарнации. «Смерть,
– объяснил он, – является лишь переменой одежды».
      Конец цитаты. Я склонен подозревать тут подлог: выбранного мальчика просто
информировали о том, как он должен себя вести, имитируя «свою реинкарнацию».
Основанием это подозревать является, среди прочего, тот факт, что мальчика-
реинкарнацию стали искать не где-то вдалеке, а у себя, под боком. Если бы поиск
был расширен до размеров территории всех последователей этой религии (которые
живут и в США, и в России), то он занял бы сотни лет – что уже сводит его до
абсурда, ибо за это время младенец давно состарится и умрет.
      Кроме заявлений самих священников восточных религий – есть и множество
фактов как бы НЕЗАВИСИМЫХ, доказывающих реальность феномена. Многие люди
утверждали, что получали непонятно откуда «воспоминания о жившем давно
человеке».
      Филип Корриган родился в 1959 году. В детстве ночь за ночью ему снилось с
яркими подробностями, что он живет в Англии незадолго до Первой мировой войны.
Эти сны были настолько живыми, что он никогда ни минуты не сомневался в том, что
это реальные воспоминания о его предыдущей жизни. Ему всегда снилась одна и та
же семья, в которой он был старшей из трех девочек. Ему снилось, что он играет в
парке, гуляет с сестрами, ходит в школу, – словом, все малопримечательные
подробности малопримечательной жизни. За исключением того, разумеется, что все
это происходило полстолетия тому назад. В дальнейшем его «воспоминания», как
пишут исследователи, нашли свои подтверждения.
      Таких примеров – множество. Как казалось исследователям, доказать феномен
реинкарнации могут только факты ВНЕШНЕГО ЗНАНИЯ, то есть – если человек в этом
феномене обретает реальные знания, которых заведомо не мог знать.
      Как пишет Майкл Бейджент, в конце 1950-х годов психиатр д-р Иен Стивенсон
из медицинского колледжа в Шарлотсвилле, Виргиния (США), занялся поиском ответов
на вопрос о памяти прошлых существований. Он начал изучать отчеты о реинкарнации
с использованием систематической научной процедуры. Даже его критики не могли не
признать тщательность, с которой контролировались им использовавшиеся методы, и
сознавали, что любая критика его небесспорных открытий должна была бы следовать
не менее строгому методу.
      Результаты первоначальных исследований д-ра Стивенсона были опубликованы в
1960 году в Соединенных Штатах, а год спустя в Англии. Он внимательно изучил
сотни случаев, где утверждалось о наличии воспоминаний о предыдущих рождениях.
Протестировав эти примеры по своим научным критериям, он сократил число
пригодных случаев всего до двадцати восьми. Но у этих случаев имелся ряд общих
сильных черт: все субъекты помнили, что были определенными людьми и проживали в
определенных местах задолго до своего рождения. К тому же факты, которые они
предъявляли, могли быть непосредственно подтверждены или опровергнуты путем
независимой экспертизы.
      Один из сообщаемых им случаев касался юного японского мальчика, который с
очень раннего возраста настойчиво утверждал, что прежде он был мальчиком по
имени Тодзо, чей отец, фермер, жил в деревушке Ходокубо.
      Мальчик объяснял, что в предыдущей жизни, когда он – в качестве Тодзо –
был еще маленьким, его отец умер; вскоре после этого его мать снова вышла замуж.
Однако всего через год после этой свадьбы Тодзо тоже умер – от оспы. Ему было
всего шесть лет. Вдобавок к этой информации мальчик дал подробное описание дома,
в котором жил Тодзо, внешности его родителей и даже его похорон. Создавалось
впечатление, что речь шла о подлинных воспоминаниях из прошлой жизни.
      Чтобы проверить его утверждения, мальчика привезли в деревню Ходокубо.
Обнаружилось, что его прежние родители и другие упомянутые люди, несомненно,
жили здесь в прошлом. К тому же деревня, в которой он никогда раньше не был, ему
была явно знакома. Без какой-либо помощи он привел своих спутников в свой бывший
дом. Оказавшись на месте, он обратил их внимание на магазин, которого, по его
словам, не существовало в его предыдущей жизни. Подобным же образом он указал на
дерево, которое было ему незнакомо и которое, очевидно, выросло с тех пор.
Проведенное расследование быстро подтвердило, что оба эти утверждения
соответствовали действительности. Его свидетельства до посещения Ходокубо
составили общим счетом шестнадцать четких и конкретных заявлений, которые можно
было проверить. Когда их проверили, все они оказались правильными.
      В своей работе д-р Стивенсон особенно подчеркивал свое высокое доверие к
свидетельствам детей. Он считал, что они не только гораздо менее подвержены
сознательным или неосознанным иллюзиям, но и вряд ли могли прочитать или
услышать о событиях в прошлом, которые они описывают.
      Стивенсон продолжил свои исследования и в 1966 году опубликовал первое
издание своей сенсационной книги «Двадцать случаев, которые свидетельствуют о
реинкарнации». К этому времени он лично уже изучил почти 600 случаев, которые
лучше всего, казалось, объяснялись реинкарнацией. Восемь лет спустя он выпустил
второе издание этой книги; к тому времени общее число изученных случаев выросло
вдвое и составило примерно 1200. Среди них он нашел такие, которые, по его
мнению, «не просто внушают мысль о реинкарнации; они, похоже, дают весомые
свидетельства в ее пользу».
      Правда, в стороне осталась сама суть вопроса: о чем вообще идет речь – о
самой реинкарнации как концепции восточных религий или же о других феноменах с
таким содержанием, но иной сутью – ясновидением, телепатией и прочим другим
вариантом приобретения этих «внешних знаний о прошлом».
      Неудивительно, что многие исследователи вопроса постоянно писали: хотя мы
обще все это именуем «реинкарнацией», но кроме свидетельств о «внешних знаний о
прошлом» ничего другого нет, как нет намека и вообще на какую-то жизнь
«перевоплощающейся» души.
      Попытки исследовать феномен под гипнозом быстро себя дискредитировали, так
как оказалось, что под гипнозом человек охотно выдает то, что навязывает ему
гипнотизер. Хотя поначалу такие «откровения» вызвали очередной сенсационный
интерес. Гипнотизируемые «входили в роль» и давали «потрясающие рассказы»: слово
в слово воспроизводили реплики свои и сотоварищей во время, например, морского
боя 300 лет назад – и тому подобного. Это записывалось на магнитофон, потом
давалось слушать историкам.
      Нелепость очевидна уже потому, что память человека не является аналогом
магнитофонной пленки или видеопленки. Память хранит только образы – то есть
кусочки восприятия, окрашенные текущей оценкой фокуса «Я». И если никто из нас
не может в точности воспроизвести по сказанным фразам даже любой эпизод нашей
нынешней жизни, то откуда тогда это в «дожизненных воспоминаниях»?
      Автор этих строк представил себе, что его умершая душа потом в кого-то
воплотилась. Но чем это проявить? Перебирая свои воспоминания о детстве, я не
нашел ничего, чтобы обладало какой-то конкретикой – я не помню никаких фактов,
которые бы могли доказать мою будущую реинкарнацию, а все воспоминания о детстве
размыты, условны. Помню, что с кем-то дрался, в кого-то влюблялся, помню, что
учился. Ну и что? Я ничего в своей памяти не нашел, чем мог бы как-то выявить
«будущему телу» свою память о прошлой жизни, что стало бы доказательством для
ученых. А ведь эти воспоминания о том, что было недавно по историческим меркам –
всего 30-35 лет назад. Равно смутны воспоминания о том, как я школу окончил.
Воспоминания о службе в армии тоже эпизодичны, но там тоже нет «доказательств»,
ибо в воспоминаниях вовсе не геополитические реалии СССР и военные секреты, а
мойка полов в наряде и прочее из этого ряда, узкое совсем, житейское.
      Лично я не помню ни одной фразы из, например, нашего марш-броска на 10 км
в 1984 году на приз звания лучшей части газеты «Красная звезда», а под гипнозом
пациент психотерапевта Блоксхэма вспоминает невесть откуда все реплики
участников якобы морского сражения XVIII века, ощущая себя канониром на
британском фрегате. Мало того, я не помню в раскладе на фразы даже того, что три
часа назад со мной было. И помнить В ПРИНЦИПЕ не могу, потому что нигде у меня
это не уложилось. А если бы и уложилось, то сохранилось бы только в виде
ОБРАЗОВ, а не конкретных кем-то сказанных фраз, ибо наше сознание – это не
магнитофон.
      Единственное, на мой взгляд, вразумительное и научное объяснение тому, что
мы неточно называем «феноменом реинкарнации», может быть таким. Если полагать
(как считают религии и как сказано в Библии), что мы – продукт работы Творцов и
являемся их виртуальной средой, то тогда надо полагать, что эту виртуализацию
осуществляют Процессоры Творцов. Их существование подтверждают многие факты, в
том числе совершенно одиозные факты полной идентичности жизни разделенных
однояйцовых близнецов, имеющих одну управляющую их организмами структуру.
      Можно предположить, что поскольку эти Процессоры управляют нашими Душами-
Матрицами, которые рождаются и умирают на базе того же самого Процессора,
отвечающего за данный регион, то тут вполне возможны и «накладки». В рамках
информатики это абсолютно объяснимо: «не вполне стертая запись» может давать
отзвуки, что и нам хорошо известно. Тем более что эти Процессоры должны
строиться вовсе не на нашей сегодняшней системе компьютеров – бинарной и
соответствующей только самой сути информации, а на системе ОБРАЗОВ как единиц
этой системы информатики Процессоров. На этой системе, напомню, основано наше
сознание, а мы сейчас только планируем создание таких процессоров и уже нашли им
имя - пепьюторы. Когда мы их создадим – неизвестно. Ясно, что любой огрех в
работе этой СИСТЕМЫ означает или утечку образов, или «нестертые образы», или
создание «паразитных» образов.
      Теоретически это может быть объяснением феномена «реинкарнации». Так это
или нет – выяснят уже наши потомки.
      («Аналитическая газета «Секретные исследования», 2006, №10)


      Наш словарь
      В этом выпуске: * Обозрение летающих тарелок * Обратная инженерия *
Объекты, замеченные летящими * Огненные боксеры * Огни в небе * [подробнее]

      Обозрение летающих тарелок (Flying Saucer Review, FSR)
      Один из старейших и самых уважаемых уфологических журналов. Основан в 1955
году в Великобритании уфологами Бринсли Ле-Поэр Тренчем и Дереком Демпстером.
Выходит раз в два месяца средним объемом 30 страниц мелкой печати формата А4.
      Первоначально FSR был малотиражным изданием, ориентированным на истории о
"контактерах" и сообщения о наблюдениях НЛО в Великобритании. В 1959 году, когда
Бринсли Ле-Поэр Тренч оставил дела по состоянию здоровья, редактором стал Уэвени
Джирвейн. Он резко повысил качество печати журнала и привлек к нему сотрудников
из многих стран мира. Самым выдающимся из них стал лингвист Гордон Крейтон, в
совершенстве знающий два десятка языков, включая арабский, китайский, тибетский
и русский. С тех пор в FSR стали появляться переводы уфологических материалов со
всех концов света.
      После смерти Уэвени Джирвейна в 1964 году редактором журнала стал Чарльз
Боуэн. При нем было начато издание спецвыпусков и приложений к журналу "FSR Case
Histories" (всего вышло 5 спецвыпусков и 18 приложений). По материалам журнала
при Боуэне было издано две книги - сборники "The Humanoids" (1969) и "Encounter
cases from Flying Saucer Review" (1977).
      Журнал в конце 60-х превратился в международную трибуну для дискуссий об
НЛО, в котором появлялись даже материалы о событиях за "железным занавесом".
      После того, как Чарльз Боуэн оставил редакцию по состоянию здоровья в 1983
году, редактором стал Гордон Крейтон, заниавший этот пост вплоть до своей смерти
в 2003 г. В настоящее время редактором является британский уфолог Омар Фаулер.
      Веб-сайт журнала: http://www.fsr.org.uk/

      Обратная инженерия (back-engineering)
      Восстановление какой-либо совершенной технологии по обломкам или целому
аппарату, попавшему в руки ученых. В уфологии этим термином обозначают овладение
технологиями НЛО после его крушения или захвата. Некоторые американские уфологи
даже предположили, что ряд земных технологий - полупроводники, приборы ночного
видения, кевларовая броня, лазеры и т. д. являются результатом изучения обломков
разбившегося НЛО в 1947 году. Разумеется, это предположение не основано ни на
чем и активно оспаривается людьми, знающими подлинную историю науки.

      Объекты, замеченные летящими (Objects Seen Floating, OSF)
      Термин, придуманный в 20-е годы прошлого века Чарльзом Х. Фортом (см.) для
обозначения неопознанных объектов в небе. Поскольку труды Форта были не очень
популярны, он не прижился, был забыт и двадцать лет спустя полностью вытеснен
термином "НЛО".

      Огненные боксеры
      Первая, неудачная попытка перевода на русский язык английского термина
"foo fighters", сделанная К. И. Телятниковым. Ее можно обнаружить в русском
переводе книги Дональда Мензела ("О "летающих тарелках". М., ИЛ, 1962). На самом
деле "foo fighters" не следует переводить вообще, потому что этимология термина
отражает большое чувство юмора летчиков времен Второй мировой. См. Фоэ-файтеры.

      Огни в небе (Lights in the Sky, LITS)
      Термин, обозачающий огни в ночном небе, характер перемещения или свечения
которых позволяет отнести их к неопознанным. То же, что и "ночные огни" (см.) по
классификации Дж. Аллена Хайнека (см.)


      Критика и библиография
      Обзор и оценка текущей уфологической периодики и новых книг.
      Наш рейтинг: [+] немедленно выбросить в помойку; [++] сплошная ерунда;
[+++] так себе, можно почитать интереса для; [++++] неплохо; [+++++] отлично,
настоятельно рекомендуем прочесть.
      В этом выпуске: * Александр Мелещенко. Тайны сверхъестественных природных
явлений * [подробнее]

      Александр Мелещенко. Тайны сверхъестественных природных явлений
      (М., "Ленанд", 2006. - 328 стр., тираж 500 экз.)
      Обычно зрелище, когда человек создает "единую теорию всего" и причесывает
все явления окружающего мира под одну гребенку, выглядит диким, нелепым и часто
наводит на тревожные размышления о психическом здоровье ее автора. В этой книге,
несмотря на все признаки подобного творчества, есть нечто большее: свидетельства
и первоисточники о всевозможных аномальных явлениях, которым автор пытается дать
объяснение в рамках своей теории. О самой теории скромно помолчу, в конце концов
никто не заставляет читать теоретические выкладки. Коллекция чудес и загадок им
собрана воистину знатная, так что книгу стоит прочитать хотя бы ради этого. Да и
жизнь была бы такой скучной без очередных "безумных гипотез"... [+++]


     Объявления
     * Съезд уфологов в М-ском треугольнике * [подробнее]

      Съезд уфологов в М-ском треугольнике
      Со 2 по 6 августа Русская уфологическая исследовательская станция проводит
в аномальной зоне Молебка второй общероссийский слет. В прошлом году приехало 42
человека из 10 городов РФ.
      В этом году планируется продолжить исследовательскую программу по поискам
снежного человека в том районе, поиск и исследование старых сталинских лагерей и
братских могил. Поисковиками будут исследованы две заброшенные демидовские
деревни, в которых никто не живет уже более 100 лет, проведены эксперименты с
полевыми генераторами. Также состоится принятие новых кандидатов в региональные
представители Русской уфологической исследовательской станции (RUFORS), выдача
официальных удостоверений уже действующим "оперативникам".
      В экспедиции могут принять участие все желающие.
      Заявки на участие присылайте Николаю Субботину: paragloss@mail.ru


     Разное
      * Белый призрак заглянул в кнессет * Ключевые слова шпионской сверхсети
"Эшелон" * [подробнее]

      Белый призрак заглянул в кнессет
      Здание парламента Израиля (кнессета) навестило светящееся белое тело.
Неопознанный объект зафиксировали камеры слежения, а позднее его видели около
десяти охранников. Мнения очевидцев разделились: кто-то говорит, что это было
привидение, кто-то считает, что видел инопланетян.
      Как сообщает газета "Maariv", невероятный случай произошел в дни праздника
Шавуот, отмечавшегося 2 июня. Очевидцы утверждают, что светящееся белое тело
несколько минут разгуливало по двору у входа в здание и исчезло. Загадочный
образ наделал немалый переполох среди охраны и породил множество слухов.
Некоторые гвардейцы, несущие вахту в кнессете, уверены, что в тот день в
законодательное собрание наведалось привидение. Говорят, что ради прогулки оно
покинуло свое убежище в пещере на кладбище, расположенном рядом с новым зданием
парламента.
      Другие убеждены, что видели космического пришельца. "В праздник Шавуот, в
два часа пополуночи дежурный увидел белое сияющее облако, которое проникло на
территорию парламента и разгуливало по двору, - рассказал один из охранников. -
Дежурный позвонил охраннику, который стоит на воротах. Тот сказал, что ничего не
видит, но потом выяснилось, что таинственный ореол запечатлели камеры слежения".
      Однако начальник охраны кнессета Ицхак Шадар с негодованием отнесся к
мистической интерпретации происшествия: "Там не было ни человека, ни какого-либо
другого существа". По его словам, таинственный образ был запечатлен только на
одной камере из всех, установленных в здании, поэтому речь идет скорее всего об
оптической иллюзии. Однако сам Шадар не уверен в правильности своей версии; он
направил наделавшее шуму изображение на специальную экспертизу. ("Час", Рига, 6
июня 2006 г.; http://www.d-pils.lv/news/2/212143 )

      Ключевые слова шпионской сверхсети "Эшелон"
      Система Агентства национальной безопасности США "Эшелон" представляет
собой многонациональную сеть электронных подслушивающих станций, которые могут
перехватывать радиосообщения, телексы, электронную почту, факсы, переговоры по
спутниковым телефонам, данные, передаваемые через интернет и через спутники.
      "Эшелон" возник в 1971 году. Ее создатель, АНБ, сотрудничает с английской
Штаб-квартирой правительственной связи и соответствующими ведомствами Канады,
Австралии и Новой Зеландии. Однако радиоантенны, перехватывающие сигналы,
располагаются не только на территории этих пяти стран, элементы глобальной сети
прослушивающих станций АНБ находятся также в Италии, Турции и даже на островах
Эритреи. Разведывательные ведомства других стран также сотрудничают с АНБ, но на
двусторонней основе. Система имеет огромные возможности: по некоторым оценкам,
она перехватывает до трех миллиардов сообщений в день. В некоторых отчетах
высказывается предположение, что "Эшелон" способен просеивать около 90 процентов
интернет-трафика.
      В Соединенных Штатах данные просеиваются суперкомпьютерами в поисках
ключевых слов и фраз. По результатам расследования, проведенного в 2001 году
Европейским Парламентом, "Эшелон" может перехватывать три миллиона факсов,
электронных посланий и телефонных разговоров в минуту. От 10000 до 15000
сообщений ежедневно признаются заслуживающими интереса и подлежащими расшифровке
и анализу.
      Несколько лет назад нглийская газета "The Register" со ссылкой на сайт
Cryptome.org опубликовала список ключевых слов программы "Эшелон" на английском
языке. Что самое интересное, в нем присутствуют и слова из лексикона уфологов:
Roswell, E.T., Area 51 и др. За подлинность списка поручиться не могу, но многие
слова и сокращения в нем выглядят очень правдоподобно:
      "Rewson, SAFE, Waihopai, INFOSEC, ASPIC, MI6, Information Security, SAI,
Information Warfare, IW, IS, Privacy, Information Terrorism, Terrorism Defensive
Information, Defense Information Warfare, Offensive Information, Offensive
Information Warfare, The Artful Dodger, NAIA, SAPM, ASU, ASTS, National
Information Infrastructure, InfoSec, SAO, Reno, Compsec, JICS, Computer
Terrorism, Firewalls, Secure Internet Connections, RSP, ISS, JDF, Ermes,
Passwords, NAAP, DefCon V, RSO, Hackers, Encryption, ASWS, CUN, CISU, CUSI,
M.A.R.E., MARE, UFO, IFO, Pacini, Angela, Espionage, USDOJ, NSA, CIA, S/Key,
SSL, FBI, Secert Service, USSS, Defcon, Military, White House, Undercover, NCCS,
Mayfly, PGP, SALDV, PEM, resta, RSA, Perl-RSA, MSNBC, bet, AOL, AOL TOS, CIS,
CBOT, AIMSX, STARLAN, 3B2, BITNET, SAMU, COSMOS, DATTA, Furbys, E911, FCIC,
HTCIA, IACIS, UT/RUS, JANET, ram, JICC, ReMOB, LEETAC, UTU, VNET, BRLO, SADCC,
NSLEP, SACLANTCEN, FALN, 877, NAVELEXSYSSECENGCEN, BZ, CANSLO, CBNRC, CIDA,
JAVA, rsta, Active X, Compsec 97, RENS, LLC, DERA, JIC, rip, rb, Wu, RDI,
Mavricks, BIOL, Meta-hackers, SADT, Steve Case, Tools, RECCEX, Telex,
Aldergrove, OTAN, monarchist, NMIC, NIOG, IDB, MID/KL, NADIS, NMI, SEIDM, BNC,
CNCIS, STEEPLEBUSH, RG, BSS, DDIS, mixmaster, BCCI, BRGE, Europol, SARL,
Military Intelligence, JICA, Scully, recondo, Flame, Infowar, FRU, Bubba, Freeh,
Archives, ISADC, CISSP, Sundevil, jack, Investigation, JOTS, ISACA, NCSA, ASVC,
spook words, RRF, 1071, Bugs Bunny, Verisign, Secure, ASIO, Lebed, ICE, NRO,
Lexis-Nexis, NSCT, SCIF, FLiR, JIC, bce, Lacrosse, Flashbangs, HRT, IRA, EODG,
DIA, USCOI, CID, BOP, FINCEN, FLETC, NIJ, ACC, AFSPC, BMDO, site, SASSTIXS,
NAVWAN, NRL, RL, NAVWCWPNS, NSWC, USAFA, AHPCRC, ARPA, SARD, LABLINK, USACIL,
SAPT, USCG, NRC, NSA/CSS, CDC, DOE, SAAM, FMS, HPCC, NTIS, SEL, USCODE, CISE,
SIRC, CIM, ISN, DJC, LLNL, bemd, SGC, UNCPCJ, CFC, SABENA, DREO, CDA, SADRS,
DRA, SHAPE, bird dog, SACLANT, BECCA, DCJFTF, HALO, SC, TA SAS, Lander, GSM, T
Branch, AST, SAMCOMM, HAHO, FKS, 868, GCHQ, DITSA, SORT, AMEMB, NSG, HIC, EDI,
benelux, SAS, SBS, SAW, UDT, EODC, GOE, DOE, SAMF, GEO, JRB, 3P-HV, Masuda,
Forte, AT, GIGN, Exon Shell, radint, MB, CQB, TECS, CONUS, CTU, RCMP, GRU, SASR,
GSG-9, 22nd SAS, GEOS, EADA, SART, BBE, STEP, Echelon, Dictionary, MD2, MD4,
MDA, diwn, 747, ASIC, 777, RDI, 767, MI5, 737, MI6, 757, Kh-11, EODN, SHS,
Shayet-13, SADMS, Spetznaz, Recce, 707, CIO, NOCS, Halcon, NSS, Duress, RAID,
Uziel, wojo, Psyops, SASCOM, grom, NSIRL, D-11, DF, ZARK, SERT, VIP, ARC, S.E.T.
Team, NSWG, MP5k, SATKA, DREC, DEVGRP, DSD, FDM, GRU, LRTS, SIGDEV, NACSI,
MEU/SOC,PSAC, PTT, RFI, ZL31, SIGDASYS, TDM. SUKLO, Schengen, SUSLO, TELINT,
fake, TEXTA. ELF, LF, MF, Mafia, JASSM, CALCM, TLAM, Wipeout, GII, SIW, MEII,
C2W, Burns, Tomlinson, Ufologico Nazionale Centro, CICAP, MIR, Belknap, Tac,
rebels, BLU-97 A/B, 007, nowhere.ch, bronze, Rubin, Arnett, BLU, SIGS, VHF,
Recon, peapod, PA598D28, Spall, dort, 50MZ, 11Emc Choe, SATCOMA, UHF, The Hague,
SHF, ASIO, SASP, WANK, Colonel, domestic disruption, 5ESS, smuggle, Z-200, 15kg,
DUVDEVAN, RFX, nitrate, OIR, Pretoria, M-14, enigma, Bletchley Park,
Clandestine, NSO, nkvd, argus, afsatcom, CQB, NVD, Counter Terrorism Security,
Enemy of the State, SARA, Rapid Reaction, JSOFC3IP, Corporate Security,
192.47.242.7, Baldwin, Wilma, ie.org, cospo.osis.gov, Police, Dateline, Tyrell,
KMI, 1ee, Pod, 9705 Samford Road, 20755-6000, sniper, PPS, ASIS, ASLET, TSCM,
Security Consulting, M-x spook, Z-150T, Steak Knife, High Security, Security
Evaluation, Electronic Surveillance, MI-17, ISR, NSAS, Counterterrorism, real,
spies, IWO, eavesdropping, debugging, CCSS, interception, COCOT, NACSI, rhost,
rhosts, ASO, SETA, Amherst, Broadside, Capricorn, NAVCM, Gamma, Gorizont, Guppy,
NSS, rita, ISSO, submiss, ASDIC, .tc, 2EME REP, FID, 7NL SBS, tekka, captain,
226, .45, nonac, .li, Tony Poe, MJ-12, JASON, Society, Hmong, Majic, evil,
zipgun, tax, bootleg, warez, TRV, ERV, rednoise, mindwar, nailbomb, VLF, ULF,
Paperclip, Chatter, MKULTRA, MKDELTA, Bluebird, MKNAOMI, White Yankee, MKSEARCH,
355 ML, Adriatic, Goldman, Ionosphere, Mole, Keyhole, NABS, Kilderkin,
Artichoke, Badger, Emerson, Tzvrif, SDIS, T2S2, STTC, DNR, NADDIS, NFLIS, CFD,
BLU-114/B, quarter, Cornflower, Daisy, Egret, Iris, JSOTF, Hollyhock, Jasmine,
Juile, Vinnell, B.D.M., Sphinx, Stephanie, Reflection, Spoke, Talent, Trump, FX,
FXR, IMF, POCSAG, rusers, Covert Video, Intiso, r00t, lock picking, Beyond Hope,
LASINT, csystems, .tm, passwd, 2600 Magazine, JUWTF, Competitor, EO, Chan,
Pathfinders, SEAL Team 3, JTF, Nash, ISSAA, B61-11, Alouette, executive, Event
Security, Mace, Cap-Stun, stakeout, ninja, ASIS, ISA, EOD, Oscor, Tarawa,
COSMOS-2224, COSTIND, hit word, hitword, Hitwords, Regli, VBS, Leuken-Baden,
number key, Zimmerwald, DDPS, GRS, AGT. AMME, ANDVT, Type I, Type II, VFCT,
VGPL, WHCA, WSA, WSP, WWABNCP, ZNI1, FSK, FTS2000, GOSIP, GOTS, SACS STU-III,
PRF, PMSP, PCMT, I&A, JRSC, ITSDN, Keyer, KG-84C, KWT-46, KWR-46, KY-75, KYV-5,
LHR, PARKHILL, LDMX, LEASAT, SNS, SVN, TACSAT, TRANSEC, DONCAF, EAM, DSCS,
DSNET1, DSNET2, DSNET3, ECCM, EIP, EKMS, EKMC, DDN, DDP, Merlin, NTT, SL-1,
Rolm, TIE, Tie-fighter, PBX, SLI, NTT, MSCJ, MIT, 69, RIT, Time, MSEE, Cable &
Wireless, CSE, SUW, J2, Embassy, ETA, Porno, Fax, finks, Fax encryption, white
noise, Fernspah, MYK, GAFE, forcast, import, rain, tiger, buzzer, N9, pink
noise, CRA, M.P.R.I., top secret, Mossberg, 50BMG, Macintosh Security, Macintosh
Internet Security, OC3, Macintosh Firewalls, Unix Security, VIP Protection, SIG,
sweep, Medco, TRD, TDR, Z, sweeping, SURSAT, 5926, TELINT, Audiotel, Harvard,
1080H, SWS, Asset, Satellite imagery, force, NAIAG, Cypherpunks, NARF, 127,
Coderpunks, TRW, remailers, replay, redheads, RX-7, explicit, FLAME, J-6,
Pornstars, AVN, Playboy, ISSSP, Anonymous, W, Sex, chaining, codes, Nuclear, 20,
subversives, SLIP, toad, fish, data havens, unix, c, a, b, d, SUBACS, the,
Elvis, quiche, DES, 1*, N-ISDN, NLSP, OTAR, OTAT, OTCIXS, MISSI, MOSAIC,
NAVCOMPARS, NCTS, NESP, MILSATCOM, AUTODIN, BLACKER, C3I, C4I, CMS, CMW, CP,
SBU, SCCN, SITOR, SHF/DOD, Finksburg MD, Link 16, LATA, NATIA, NATOA, sneakers,
UXO, OC-12, counterintelligence, Shaldag, sport, NASA, TWA, DT, gtegsc, nowhere,
.ch, hope, emc, industrial espionage, SUPIR, PI, TSCI, spookwords, industrial
intelligence, H.N.P., SUAEWICS, Juiliett Class Submarine, Locks, qrss, loch, 64
Vauxhall Cross, Ingram Mac-10, wwics, sigvoice, ssa, E.O.D., SEMTEX, penrep,
racal, OTP, OSS, Siemens, RPC, Met, CIA-DST, INI, watchers, keebler, contacts,
Blowpipe, BTM, CCS, GSA, Kilo Class, squib, primacord, RSP, Z7, Becker, Nerd,
fangs, Austin, no|d, Comirex, GPMG, Speakeasy, humint, GEODSS, SORO, M5,
BROMURE, ANC, zone, SBI, DSS, S.A.I.C., Minox, Keyhole, SAR, Rand Corporation,
Starr, Wackenhutt, EO, burhop, Wackendude, mol, Shelton, 2E781, F-22, 2010,
JCET, cocaine, Vale, IG, Kosovo, Dake, 36,800, Hillal, Pesec, Hindawi, GGL,
NAICC, CTU, botux, Virii, CCC, ISPE, CCSC, Scud, SecDef, Magdeyev, VOA, Kosiura,
Small Pox, Tajik, +=3D, Blacklisted 411, TRDL, Internet Underground, BX, XS4ALL,
wetsu, muezzin, Retinal Fetish, WIR, Fetish, FCA, Yobie, forschung, emm, ANZUS,
Reprieve, NZC-332, edition, cards, mania, 701, CTP, CATO, Phon-e, Chicago Posse,
NSDM, l0ck, beanpole, spook, keywords, QRR, PLA, TDYC, W3, CUD, CdC, Weekly
World News, Zen, World Domination, Dead, GRU, M72750, Salsa, 7, Blowfish,
Gorelick, Glock, Ft. Meade, NSWT, press-release, WISDIM, burned, Indigo, wire
transfer, e-cash, Bubba the Love Sponge, Enforcers, Digicash, zip, SWAT, Ortega,
PPP, NACSE, crypto-anarchy, AT&T, SGI, SUN, MCI, Blacknet, ISM, JCE, Middleman,
KLM, Blackbird, NSV, GQ360, X400, Texas, jihad, SDI, BRIGAND, Uzi, Fort Meade,
*&, gchq.gov.uk, supercomputer, bullion, NTTC, Blackmednet, Propaganda, ABC,
Satellite phones, IWIS, Planet-1, ISTA, rs9512c, Jiang Zemin, South Africa,
Sergeyev, Montenegro, Toeffler, Rebollo, sorot, Yucca Mountain, FARC, Toth, Xu
Yongyue, Bach, Razor, AC, cryptanalysis, nuclear, 52 52 N - 03 03 W, Morgan,
Canine, GEBA, INSCOM, MEMEX, Stanley, FBI, Panama, fissionable, Sears Tower,
NORAD, Delta Force, SEAL, virtual, WASS, WID, Dolch, secure shell, screws,
Black-Ops, O/S, Area51, SABC, basement, ISWG, $@, data-haven, NSDD, black-bag,
rack, TEMPEST, Goodwin, rebels, ID, MD5, IDEA, garbage, market, beef, Stego,
ISAF, unclassified, Sayeret Tzanhanim, PARASAR, Gripan, pirg, curly, Taiwan,
guest, utopia, NSG, orthodox, CCSQ, Alica, SHA, Global, gorilla, Bob, UNSCOM,
Fukuyama, Manfurov, Kvashnin, Marx, Abdurahmon, snullen, Pseudonyms, MITM, NARF,
Gray Data, VLSI, mega, Leitrim, Yakima, NSES, Sugar Grove, WAS, Cowboy, Gist,
8182, Gatt, Platform, 1911, Geraldton, UKUSA, veggie, XM, Parvus, NAVSVS, 3848,
Morwenstow, Consul, Oratory, Pine Gap, Menwith, Mantis, DSD, BVD, 1984, blow
out, BUDS, WQC, Flintlock, PABX, Electron, Chicago Crust, e95, DDR&E, 3M, KEDO,
iButton, R1, erco, Toffler, FAS, RHL, K3, Visa/BCC, SNT, Ceridian, STE, condor,
CipherTAC-2000, Etacs, Shipiro, ssor, piz, fritz, KY, 32, Edens, Kiwis,
Kamumaruha, DODIG, Firefly, HRM, Albright, Bellcore, rail, csim, NMS, 2c,
FIPS140-1, CAVE, E-Bomb, CDMA, Fortezza, 355ml, ISSC, cybercash, NAWAS,
government, NSY, hate, speedbump, joe, illuminati, BOSS, Kourou, Misawa, Morse,
HF, P415, ladylove, filofax, Gulf, lamma, Unit 5707, Sayeret Mat'Kal, Unit 669,
Sayeret Golani, Lanceros, Summercon, NSADS, president, ISFR, freedom, ISSO,
walburn, Defcon VI, DC6, Larson, P99, HERF pipe-bomb, 2.3 Oz., cocaine, $,
imapct, Roswell, ESN, COS, E.T., credit card, b9, fraud, ST1, assasinate, virus,
ISCS, ISPR, anarchy, rogue, mailbomb, 888, Chelsea, 1997, Whitewater, MOD, York,
plutonium, William Gates, clone, BATF, SGDN, Nike, WWSV, Atlas, IWWSVCS, Delta,
TWA, Kiwi, PGP 2.6.2., PGP 5.0i, PGP 5.1, siliconpimp, SASSTIXS, IWG, Lynch,
414, Face, Pixar, IRIDF, NSRB, eternity server, Skytel, Yukon, Templeton,
Johohonbu, LUK, Cohiba, Soros, Standford, niche, ISEP, ISEC, 51, H&K, USP,
sardine, bank, EUB, USP, PCS, NRO, Red Cell, NSOF, DC7, Glock 26, snuffle,
Patel, package, ISI, INR, INS, GRU, RUOP, GSS, NSP, SRI, Ronco, Armani, BOSS,
Chobetsu, FBIS, BND, SISDE, FSB, BfV, IB, froglegs, JITEM, SADF, advise, TUSA,
LITE, PKK, HoHoCon, SISMI, ISG, FIS, MSW, Spyderco, UOP, SSCI, NIMA, HAMASMOIS,
SVR, SIN, advisors, SAP, Monica, OAU, PFS, Aladdin, AG, chameleon man, Hutsul,
CESID, Bess, rail gun, .375, Peering, CSC, Tangimoana Beach, Commecen, Vanuatu,
Kwajalein, LHI, DRM, GSGI, DST, MITI, JERTO, SDF, Koancho, Blenheim, Rivera,
Kyudanki, varon, 310, 17, 312, NB, CBM, CTP, Sardine, SBIRS, jaws, SGDN, ADIU,
DEADBEEF, IDP, IDF, Halibut, SONANGOL, Flu, &, Loin, PGP 5.53, meta, Faber,
SFPD, EG&G, ISEP, blackjack, Fox, Aum, AIEWS, AMW, RHL, Baranyi, WORM, MP5K-SD,
1071, WINGS, cdi, VIA, DynCorp, UXO, Ti, WWSP, WID, osco, Mary, honor, Templar,
THAAD, package, CISD, ISG, BIOLWPN, JRA, ISB, ISDS, chosen, LBSD, van, schloss,
secops, DCSS, DPSD, LIF, J-Star, PRIME, SURVIAC, telex, Analyzer, embassy, Golf,
B61-7, Maple, Tokyo, ERR, SBU, Threat, JPL, Tess, SE, Alex, EPL, SPINTCOM, FOUO,
ISS-ADP, Merv, Mexico, SUR, blocks, SO13, Rojdykarna, RSOC, USS Banner, S511,
20755, airframe, jya.com, Furby, PECSENC, football, Agfa, 3210, Crowell, moore,
510, OADR, Smith, toffee, FIS, N5P6, EuroFed, SP4, shelter, Crypto AG, Croatian,
nuclear, FBI, colonel, plutonium, Ortega, Waco, Texas, Panama, CIA DES, jihad,
fissionable, quiche, terrorist, World Trade Center, assassination, DES, NORAD,
Delta Force, SDI, explosion, Serbia, Ft. Meade, SEAL Team 6, Honduras, PLO, NSA,
strategic supercomputer, $400 million in gold, bullion, BATF colonel, Treasury,
domestic disruption, struggle, smuggle, M55, M51, Physical Security Division
Room 2A0120, OPS 2A building 688-6911(b), 963-3371(s), Security Awareness
Division (M56), Field Security Division (M52), Al Amn al-Askari, Supreme
Assembly of the Islamic Revolution in Iraq (SAIRI), Binnenlandse
Veiligheidsdienst, Komitet Gosudarstvennoi Bezopasnosti, Federalnaia sluzhba
besopasnosti, GCHQ, MI5, kill the president". ("The Register", Southport, 31 мая
2001 г.; http://www.theregister.co.uk/2001/05/31/what_are_those_words/ )


     * Выпуск закончен в 17 часов вечера 19 июня 2006 года.
     Составил и подготовил Михаил Герштейн (Санкт-Петербург).
ИЛЛЮСТРАЦИИ К ВЫП. 6/97
        НОВОСТИ
  Новые фотографии...
"Британские охотники...


 "Тунгусский взрыв"...
Падение гигантского...
